为更好地创建文明城市，为社区居民创造一个干净整洁的环境，6月19日，连山街道连东社区联合区教育局发动青年志愿者、党员积极参与到打扫社区卫生的活动中来，将常态化的环境卫生工作进一步细化做好。只见，志愿者们积极发扬奉献精神，不怕脏、不怕累，分组对小区地面卫生进行了清扫，同时，他们还对小区绿化带、垃圾广告等进行了清理。这次卫生扫除工作不仅解决了社区居民的日常生活垃圾，也及时美化了社区卫生环境，真正做到了由口号变为行动，并逐渐变为每个人规范和习惯。 通过本次义务打扫卫生活动，为社区居民营造了一个良好的卫生环境，而且青年志愿者、党员用实际行动让周边居民感受到了干净的环境与大家的参与是分不开的，在一定程度上也引导了周边居民增强爱护环境的意识，为建设美丽生态城市，做出自己的贡献。 大美广东|宿苞石仙桃：晶莹剔透的“项链兰”（绘制：李斌） 宿苞石仙桃根状茎匍匐，较粗壮，假鳞茎呈长圆形，顶端生有1枚叶，花序从当年新生的假鳞茎顶端中抽出，开花时新叶基本已长成。宿苞石仙桃总状花序长20至50厘米，生有多达60朵小花，花苞片呈褐色，排列成覆瓦状，不脱落，宿存，因此有了中文名“宿苞石仙桃”。 宿苞石仙桃总状花序长20至50厘米，生有多达60朵小花。（来源：深圳市中科院仙湖植物园） 宿苞石仙桃原产于中国西藏、四川、云南，孟加拉、印度等地也有分布，常附生于高海拔的林中岩石上。 宿苞石仙桃仿若珍珠项链。（来源：深圳市中科院仙湖植物园） 宿苞石仙桃小花呈白色，颗颗饱满圆润、晶莹剔透，顺着花序轴盘旋而下，仿若珍珠项链，在巴布亚新几内亚，人们称其为“项链兰”。 宿苞石仙桃花序随风摆动时，花苞片会发出沙沙作响的声音。（来源：深圳市中科院仙湖植物园） 在澳大利亚，因宿苞石仙桃蜿蜒曲折的花序和宿存的覆瓦状排列的花苞片像极了响尾蛇的尾部；花序随风摆动时，花苞片会发出沙沙作响的声音，人们形象地称其为响尾蛇兰。 宿苞石仙桃是药用兰科植物。（来源：深圳市中科院仙湖植物园） 宿苞石仙桃作为药用兰科植物，通常以假鳞茎入药，可外敷内用，具有清肺止咳、凉血止血、清热利尿的功效。 香是自然造化之美,人类之好香为天性使然。燃一炉香,读书、弹琴、吟诗、作画,是古时中国人文艺生活中常见的场景。所谓“闻香品茗,挂画插花”,香,这种既有实用价值又极富美感的文化,一直温润着中国人的生活和精神世界。 作为中国香学艺术家、高级香道师、制香师,顾正洪先生应邀担当本次活动的主讲师。 复旦、南大等MBA常聘国学文化讲师; 国家人力资源和社会保障部职业香道师考务督导。 顾正洪老师2010年始入沉香收藏、经营行业。此后多次赴海南、越南、柬埔寨、老挝、新加坡、印尼等地,与当地采香人入山考察,长期从事沉香的研究和收藏,熟悉沉香各地产区和状况。2012年在苏州创立了著名品牌【正洪香道】,致力于中国香学文化和中国传统文化的推广,其教学以采香人和沉香工厂的一线角度,结合各产区、各等级沉香实物,让学员从理论和实践上真正掌握各类沉香的特性和鉴别、收藏知识,并获得沉香市场的最新资讯,细致入微的教学、渊博的沉香知识广受客户和学员的好评。 在主题分享的环节中,顾正洪老师将香道的起源与发展,其意义和美学价值等为到场的企业家进行了深入浅出的讲解,弥漫的熏香伴随着顾老师娓娓道来的香道知识讲解,现场典雅的氛围让人流连忘返。 作为古文人“四般闲事”,既有“焚香”,岂能无“品茗”?香道分享结束后在场的企业家观赏了茶艺美学表演。泡茶焚香,看蒸汽腾空,冉冉而上,茶香四溢,馨香幽淡,沁人心脾,慢啜细饮,但觉齿颊留芳,妙趣横生;而香烟袅袅,缭绕周周,此情此景胜绝,亦奇绝。 苏州市旅游文化产业协会秘书长、东旭国际传媒创始人刘先帅主持了这场活动,谈到了举办这次活动的目的。他表示:“现代喧闹的生活也需要这种动中求静的意境,香道也好,茶道也罢,都具有相当的美学意义。通过本次活动,也希望为各商会及协会企业家搭建一个相互交流,相互学习的良好平台。为促进跨界合作,异业合作提供桥梁。” 到场企业家们也对本次活动赞不绝口,希望今后此类活动多多益善。苏州市味知香食品股份有限公司的胡经理说道:“这次活动让我受益匪浅,学到了很多新知识。希望以后能多学习学习中国的传统文化。” 90后农学博士“一生的课题”“乡村是青年踏入社会的炼金炉，只有经受住了考验，才能淬炼出真正的本领。”出生于1991年10月的陈刘平，是西北农林科技大学作物遗传育种博士生，现任河南省新阳农业科技发展有限公司董事长、泌阳县新阳家庭农场理事长，他立志学农、扎根做农、潜心助农，用青春热血诠释新时代青年在乡村振兴战场上的担当。 “我生于农村，长于农村，农业是我一生的课题。”2011年高考填报志愿时，陈刘平不顾家人和亲朋好友的反对，毅然选择较为“冷门”的农业院校，被录取到了数学系后，他学农的决心依然没有改变。经过一番努力，2012年他顺利转入农学系学习种子科学与工程专业，跟随小麦、红薯育种专家们，开始了他的学农之旅。 大学毕业之后，陈刘平放弃高薪工作，继续从事小麦、红薯育种研究，期待用知识让这片黄土地“万物生金”。“很多人不理解、反对，但是在我看来，农业科技可以改变家乡甚至整个农村的面貌，是一件很酷的事情。”他开始着手自主创业，先后创办了泌阳县盘古乡新阳家庭农场、濮阳新阳种业有限公司等，通过“真刀真枪”的实造全民阅读新特色。淮安区重点创建“诗联百千万工程”“励志助学”“诗联大会”“诗联诵读”四块品牌，全程参与“江苏省青少年阅读季”“红领巾读书征文”等活动，促进和服务青少年阅读。其中“诗联百千万工程”和“励志助学”获得国家和省级诗联组织充分肯定。2022年，中华诗词学会、中国楹联学会面向全国诗联推介淮安区“诗联百千万工程”经验做法。 深入实施“诗词诵读+旅游”工程，赋予全民阅读新内涵。依托优异的资源禀赋，淮安区在龙光阁、淮安府署、沈坤状元府、吴承恩故居等著名旅游景点景区植入诗联文化，制作发放楹诗册集5万余份，便于游客携带，快捷阅读。在河下古镇，开展“小大姐上河下，坐北朝南吃东西”半副奇联征集活动，引导游客和市民到现场吟诵诗词。区楹联协会还与区文旅公司合作，开辟淮安诗联文化经典一日游旅游线路，在景点景区中安排诗联“三中心”、诗联办公室等单位进景点、驻景区，让外地游客一边感受淮安诗联诵读文化的深厚底蕴，一边欣赏全民阅读活动的现实场景。 “学习强国”江苏学习平台编辑部 电话：025-58682029 025-58682081
河南省生态文明示范创建工作专题新闻发布会在省政府新闻办新闻发布厅召开。发布会上，省生态环境厅党组成员、副厅长王朝军就我省开展生态文明示范创建工作重要举措作了介绍。王朝军称，关于生态文明示范创建工作，我省主要举措可以简要概括为3项：一是坚持统筹谋划、分类指导。生态文明示范创建工作主要是以县域为单位开展，结合我省县域自然禀赋条件和经济发展基础，因地制宜、分类施策、积极培育，科学引导推动各地找准创建的途径和模式。一方面，突出重点，对黄河流域、南水北调中线工程水源地、大别山革命老区等重点流域、重点区域，开展专项帮扶，指导各地深入分析当地实际，选对方向、用对方法，更好的开展创建工作，更快的提升创建成效。另一方面，分类指导，对全面完成各项生态环境保护目标任务的地区，优先支持创建省级生态县；对成功创成省级生态县，且生态环境保持优良、发展质量持续提升的地区，优先支持创建国家生态文明建设示范区；对生态资源优势突出、“两山”转化成效显著的地区，优先支持创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。二是坚持制度引领、规范创建。在国家层面，生态环境部将生态文明建设的要求转化为严格的创建工作制度，先后印发了《国家生态文明建设示范区管理规程》《国家生态文明建设示范区建设指标》《“绿水青山就是金山银山”实践创新基地管理规程》等文件，明确了总体要求和工作程序。在省级层面，我省研究出台了《河南省省级生态县管理规程》《河南省省级生态县建设指标》（2020年版），在创建程序和创建指标上与国家进行了有效衔接，有利于各地统筹考虑两级创建活动，也有利于更好的培育和促进省级生态县向国家生态文明建设示范区的提档升级。三是坚持政策激励、资金支持。为充分调动各地开展生态文明示范创建工作的积极性和主动性，我省不断完善政策激励和资金支持机制，在国家重点生态功能区县域生态环境质量监测与评价中，开展生态文明示范创建的地区根据工作进展情况，给予不同的加分，在国家重点生态功能区转移支付资金分配中起到了很大的积极作用，有力激发了各地的创建热情。总体来看，通过积极培育和各地的持续努力，我省生态文明示范创建工作进展良好，成效显著。示范创建地区在改善区域生态环境质量、促进绿色高质量发展、推动生态文明改革任务落地、促进生态产品价值实现、提升公众生态环境保护意识等方面，都取得了积极的成效。尤其是随着创建工作的稳步推进和深化发展，我省已经形成了国家先进指标引领、地方因地制宜建设的工作模式，建立了点面结合、多层次推进、有序布局的建设体系和格局，促进了经济高质量发展和生态环境高水平保护协同推进。 日記是研究歷史人物的重要素材，不僅可以研究傳主一生經歷與思想，同時也可以研究相關人物的生平與過往。 陳布雷日記每日以敘事性方式記載整日的工作情況，時間、地點、人物相當明確，內容包括處理公務、會客、出訪、談話等，簡要翔實。從政日記部分，開始於1935年3月1日，終止於1948年11月11日逝世前夕，前後十三年又八個月餘。 身為蔣中正最重要的文膽、在大陸時期最倚重的幕僚，蔣中正對他的信任，難有人能相比。除了代擬文稿、參與會議外，陳布雷日常與蔣中正接觸頻繁，也常奉指示，徵詢黨政相關人士對重要決策的意見。讀此日記，不只可以瞭解陳布雷之行事風格，且對蔣中正研究有極大的助益。 浙江慈谿人，原名訓恩，字彥及，筆名布雷、畏壘。早年為記者，之後從政，歷任國民政府軍事委員會侍從室第二處主任、國防最高委員會副秘書長、中國國民黨中央政治委員會秘書長等職。 本轮疫情接近尾声 专家：应早准备应对第二波疫情冲击1月30日，世卫组织发表声明称，尽管新冠大流行可能正接近转折点，但目前仍构成“国际关注的突发公共卫生事件”。同日召开的国务院联防联控机制新闻发布会指出，全国整体疫情已进入低流行水平。 中国疾病预防与控制中心（以下简称“中疾控”）在1月25日发布的《全国新型冠状病毒感染诊疗和监测数据概述》中提到，春节假期，疫情未出现明显反弹，在整个流行过程中，未发现新的变异株，我国本轮疫情已近尾声。 “疫情能从高点回落下来，最主要的力量就是人群免疫力。通过这波疫情，人群中形成了免疫屏障。”国内一名著名流行病学专家向《中国新闻周刊》表示，经历第一波广泛感染后，一般不会再出现导致医疗挤兑的大规模疫情。但现阶段也不能完全松懈，在加强疫苗接种的同时，也应该加强对病毒变异的监测，如果发现有疫情回升趋势，医疗系统要早做准备。 香港大学生物医学学院教授、病毒学专家金冬雁告诉《中国新闻周刊》，“国际关注的突发公共卫生事件”结束只是时间问题，预计世卫组织会在1年内将其取消。 应尽快开展血清抗体水平调查 中疾控发布的《全国新型冠状病毒感染诊疗和监测数据概述》显示，各省份报告的核酸检测阳性人数2022年12月22日达到694万高峰后逐步下降，今年1月23日降至最低1.5万；2022年12月2日，核酸检测阳性率达高峰29.2%后逐步下降，今年1月23日降低到5.5%。各省核酸检测阳性率达峰时间和达峰后下降速度不一，超过七成省份降至10%以下。 公布的抗原检测数据显示，报告省份的抗原检测阳性数及阳性率自2022年12月9日后快速上升，12月22日分别达到33.7 万和21.3%后波动下降，1月23日降至最低，分别为4773和4.5%。 “现在还没有确切的感染人数，这波疫情过去后，可以通过开展血清流行病学调查、数学模型估算等方式确认感染人数。”前述流行病学专家解释说，“大规模人群的血清流行病学调查一般由疾控中心牵头开展，现已经可以开始做了。这些结果在制定后续防疫政策、疫情预判，以及确认病毒传播特征、重症比例等方面都有较重要的参考价值。”该流行病学专家表示。 该流行病学专家表示，通过血清流行病学调查确认体内抗体水平，可以准确鉴别是否感染过新冠。这中间涉及到区分究竟是由接种疫苗诱导的抗体，还是由自然感染诱导的抗体，可通过一定的技术手段辅助分析。 1月31日，北京市疾控中心副主任王全意接受媒体采访时介绍，北京已建立临时人群免疫保护，近期发生流行的风险较小。下个月，北京将开展人群血清抗体水平调查，全面评估新型冠状病毒感染情况。 据了解，该调查计划于2023年2月至3月完成，采取多阶段分层随机抽样调查方法，从北京市16个辖区和经开区中选取约5000名社区人群，进行问卷调查和血清学标本采集。调查表的内容包括调查对象基本信息、核酸和抗原检测情况、发病就诊转归情况、疫苗接种情况等信息。 前述流行病学专家表示，还可以借助数据模型来估算感染人数。按照疾病的传播动力学原理，疫情之所以会呈现上升和回落，和感染人数以及感染后形成的群体免疫水平有关，整个过程可以用模型来估计，好的模型模拟出的结果跟真实情况非常接近。 去年12月份起，国内多个省份曾通过问卷调查形式统计地区感染率。“问卷调查也是一种方法，但这种方式没办法获取无症状感染者和症状非常轻微的感染人群数据。”前述流行病学专家表示。 金冬雁对《中国新闻周刊》分析，大流行结束后，新冠并未消失，而是转为地方性流行病，人们仍需要常年与其“打交道”。每年仍会有人感染，也会有人感染后发展到重症，甚至死亡，只不过这个比例相较这一轮会小很多。“现在有必要弄清国内真实的感染数据，下一步才能有较为清晰的应对方案。”金冬雁说。 把握好“窗口期”，加快抗病毒口服药储备
多名专家向《中国新闻周刊》表示，目前肯定是形成了短期的社会面群体免疫，这轮疫情已经进入尾声。从全世界其他国家的经验来看，后续一定还会存在第二波、第三波疫情，但不会再像这一波疫情那样凶猛。 “现阶段非常大部分人都经历了感染，加上本身比较高的疫苗接种率，双重作用下形成的免疫人群比例非常高。”前述流行病学专家说。 德国华裔病毒学家、埃森大学医学院病毒研究所教授陆蒙吉向《中国新闻周刊》表示，在德国，感染峰值被拉长，感染后的免疫屏障并不同步形成，大家不会一下子普遍都易感，随着反复感染，免疫屏障也会越来越稳固。相比之下，国内的大规模感染很快过峰，形成的人群免疫力也有很强的同步性。如果不抓好这段窗口期，再度出现一定规模感染和“反复过峰”的可能性会加大。 陆蒙吉预计，从今年3月下旬开始，随着人群免疫力的下降，人群感染风险会增加，五六月份时，疫情变化会非常明显，到时候可能会面临第二波的冲击。但第二波疫情会出现在3月份还是五六月份，取决于是否会出现一种冲击力非常大的新毒株。 据报道，一种名为CH.1.1的奥密克戎亚变种已在美国出现。它属于主流毒株BA.2.75的一个分支，有专家将其命名为“Orthrus”，意为希腊神话中的“双头犬”。截至2023年1月30日，国内未监测到CH.1.1及其亚分支的本土感染病例。 “现在新冠病毒的进化趋于稳定，层出不穷的新变异株无需过于担心，但需要对其进行定期监测，及时掌握变异株的动态。其实CH.1.1并不是最近才出现，它最早于2022年1月9日发现，以往也曾在英国流行毒株中占比1/3，当时也没有发现它传播更快或致病性更强。”金冬雁表示。 中疾控微信公众号日前发文解读称，目前，未见CH.1.1变异株的致病性增强，仍需进一步关注。一般新毒株出现后，感染病例需达到一定规模并持续一段时间，才能初步判断新毒株的致病力是否变化。CH.1.1短期内不会引起本土大规模流行。脆弱人群及未感染人群仍需加强个人防护。 此前，中国科学院院士、中疾控原主任高福接受《中国新闻周刊》专访时表示，如果三四月份，XBB变异株在国内最终流行开来，从疫苗和免疫角度，可能大家会再感染一次。XBB进入国内后，如果现在流行BA.5、BF.7能对XBB提供一些交叉保护，也可能XBB就流行不起来，不排除这种可能性。 对国内而言，第二波疫情来临前，仍有一段“窗口期”。 “不能毫无干预地等待第二波疫情发生。”陆蒙吉说，如果第二波疫情的发展过程也很短，很多年轻人能度，随着海内外市场特殊状况影响逐渐消退，主业三文鱼业务持续向好，公司“护城河”优势将逐步体现。 资本结构将大幅优化 佳沃食品在2018年启动了对智利三文鱼公司Australis Seafoods S.A.的收购，到2019年7月，最终完成股权的交割。Australis是一家智利圣地亚哥上市公司，2017年，公司三文鱼的产量约6.4万吨，占智利总产量的9%，2018年营业收入3.61亿美元，总资产5.4亿美元。2018年，佳沃食品总营收19.27亿元，资产总计12.12亿，还不及收购对象，彼时，财报上的货币资金余额只有1.23亿元。 好在佳沃食品背靠联想这颗“大树”，通过向控股股东借款、定向增发、发行可转债以及向银行贷款等方式筹措约70亿元。其中，向佳沃集团借款22亿，综合融资成本4.75%。中国银行澳门分行承诺以银团贷款方式提供不超过4.5亿美元（约31.5亿人民币）并购贷款，自此，佳沃食品的负债率大幅上升，从2018年到2019年，资产负债率从67.74%上升到了93.83%，商誉从0.44亿上升到了14.33亿。自此，佳沃食品的负债率和商誉就一直居高不下。 到2022年6月佳沃食品资产负债率为89%，商誉12.1亿，其中11.9亿是来自Australis，而业绩预告中12亿元至18亿元的减值金额几乎把佳沃食品的商誉给“清干净”了，自此高商誉“达摩克利斯之剑”落下了。 123查看全部 新疆举办城市生活垃圾分类宣传周活动近日，新疆首届城市生活垃圾分类宣传周活动在乌鲁木齐市举办，通过举行有奖知识竞赛、垃圾分类收集站参观等丰富多彩的活动，帮助更多居民养成垃圾分类投放的好习惯，推动垃圾分类成为低碳生活新时尚。 在新疆首届城市生活垃圾分类宣传周活动现场，乌鲁木齐市民参与有奖竞赛。新疆日报记者 王亚芸 摄 “垃圾虽小，牵着民生，连着文明。”自治区住房和城乡建设厅相关负责同志表示，垃圾分类和资源化利用是个系统工程，需要各方协同发力、精准施策、久久为功。 新疆自推行垃圾分类工作以来，已初步构建起较为完备的政策标准体系，建成生活垃圾强制分类示范点289个，生活垃圾分类收集房、收集点12750个，运转站、压缩站75座，垃圾分类及再生资源回收投放点、中转站163座，配备分类运输车辆580辆，建成并投入运行8座垃圾焚烧发电厂和10座餐厨垃圾处理厂，基本实现了公共机构生活垃圾分类实施全覆盖。 乌鲁木齐市天山区和顺花园二期居民按照垃圾分类要求向收集站投放垃圾。新疆日报记者 王亚芸摄 乌鲁木齐市城市管理局生活垃圾分类办负责人介绍说，宣传周期间，乌鲁木齐市还将举行形式多样的宣传教育普及活动，开展垃圾分类进机关、进校园、进公共场所、进社区、进部队、进医院、进企业、进家庭“八进”主题公益活动，组织生活垃圾分类的各项个人以及团体比赛，推动形成人人参与生活垃圾分类的社会氛围。 “今天学到了很多生活垃圾分类知识。”乌鲁木齐市天山区和顺花园二期居民艾买提江·热西丁说，会从身边小事做起，更加爱护环境。（供稿：新疆文明办、新疆日报 记者王亚芸）
卦辞：元亨利贞，勿用有攸往，利建侯。屯卦所象征的是万物初生时候的状态，这种状态对选择生长的道路非常有帮助。这个时候不要急于得到最后结果，而是要多加强自身的力量。上是外，下是内，上水下雷，就是外险内动。告诉我们，坚心，要以明而动；不明而动，则动于险中。初九磐桓，利居贞，利建侯。个人还没到出头的日子，还需经历诸多波折，所以需要坚守正确的方向，加强自身的力量。正如刚进到一个公司的时候，职位在最下面，要磐桓，不要急于求进。即使还没得到你想要的，要坚定信念，不能轻举妄动。多交往认识人，是屯食的时候。同时不忘要有做事的原则，君子和而不同，小人同而不和。以高贵的地位平易近人地接近下贱的人，会广泛得到民众的拥护。六二屯如邅如，乘马班如。匪寇婚媾，女子贞不字，十年乃字。阳气此时刚刚发生，还在艰难徘徊，即使乘马也不能改变这一状况。车马启动之时艰难吃力，不能立即向前。此时阴阳还不成熟，男女不能强行交合。以婚媾比喻阴阳不合，天时不当，不易进取。应等待天地人三和之时，女子守字等待时机，不同意现在婚配，要等十年后才可。六二和九五相应，你这颗种子，将来会有一个地方让你冒出去，放心，只要好好做。屯卦的元亨利贞需要大量的积累与付出，要耐得住寂寞，有冲天之志也得又十年之工。六三即鹿无虞，唯入于林中，君子几不如舍，往吝。这时候追逐野鹿却没有掌管山林的人提供帮助，稍有迟缓就会让野鹿逃入深不可知的树林。君子胸怀机智，不如舍弃，再往前走会有灾难。六三讲的是打猎故事。本性决定他躁于进取，有所贪求，如果不及时停止，不仅徒劳，还会陷入困境。如同一个人追着一头鹿来到了森林中，这是一片陌生的森林，他没有向导而急于得到这只鹿，面临迷路的危险。继续追还是放弃？这个人是明智的，他选择了放弃。如果只想拥有而不愿放弃，最终吃亏的是自己。阴爻阳位，跟上面的险最近，跟上面的君王之间有个阴柔的夹道，你的好意、你的想法、你的荐策没有办法直接传到君王耳朵里，因为君王被上下2个阴爻包围。预示人道，虽自我条件自足，又占地利，但天时不合，在不知前途深浅的情况下，恐是危机安抚，茫然进取，危险重重。六四乘马班如，求婚媾，往吉，无不利。初九的根，这里也行不通，那里也行不通，终于找到六四，这就是它顺利成长的地方，它的风水宝地，它就生根发展。阴爻阴位，就像你进入到企业里，你爸爸是董事长，你是总经理，你的能量还不够，一定要举用贤人，不要太相信自己的能力。九五屯其膏（滋润的资源），小贞吉，大贞凶。屯聚云雨，雨小则吉祥，雨大则凶。要善于努力打通艰难的局面，如果任艰难积累，就会出现难以克服的困局。凡事不可太过。比如丈夫爱妻子、爱子女、爱工作是好事，但如果太过分便会产生不好的后果。居于尊位的九五，要想得到辅佐，必须广施德泽，收揽人心。如果恩泽不能广施，即使守正道行事，结果也是凶险。得人心者得天下。要提前做好准备，不要再坚守不动，错失良机。上六乘马班如，泣血涟如。艰难之中切记不可急于求成，若不能把握局势，火中取栗，必会泣血涟如。一定要坚守住随后的时刻，越到最后时刻越是要沉得住气。创业要点慎选立足点初九爻显示，虽然“前进途中困难重重”，但只要是志向和行动没有错误，地位尊贵而能谦和待下的君子，是可以大得民心的。不要心猿意马六二爻中显示的艰难，是因为柔比刚更强大。“要再等十年才能出嫁”是一种很反常的情况。六三爻，“追逐野鹿的时候却没有掌管山林的人提供帮助”，君子只能向着猎物逃跑的方向瞎跑。如果君子不能选择放弃，那么一味地追下去将会徒生悔意，一无所获。放心发展下去六四爻，为求婚而去，将是一种非常明智的举动。初创时期要注意九五爻，把“事业初创时”的艰难归结为九五所布施的恩德还没有惠及更多的人。上六爻，“哭得血泪如雨”的情况，只是暂时的，不会长久持续的！ 发布日期2020年06月28日 因其颜色为紫红色而得名。各种性质见铜。紫铜是工业纯铜，其熔点为1083℃，无同素异构转变，相对密度为8.9，为镁的五倍。比普通钢还重约15%。其具有玫瑰红色，表面形成氧化膜后呈紫色，故一般称为紫铜。它是含有一定氧的铜，因而又称含氧铜。 紫铜有良好的导电、导热、耐蚀和加工性能，可以焊接和钎焊。含降低导电、导热性的杂质较小，微量的氧对导电、导热和加工等性能影响不大，但易引起“氢病”，不易在高温（如〉370℃）还原性气氛中加工（退火、焊接等）和使用。 气体保护焊:不适合 特性：高纯度，组织细密，含氧量极低。无气孔、沙眼、疏松，导电性能好，电蚀出的模具表面精度高，经热处理工艺，电极无方向性，适合精打，细打，具有良好的热电道性、加工性、延展性、防蚀性及耐候性等。 用途:紫铜棒的用途比纯铁广泛得多，每年有50%的铜被电解提纯为纯铜，用于电气工业。这里所说的紫铜，确实要非常纯，含铜达99.95%以上才行，极少量的杂质，特别是磷、砷、铝等，会大大降低铜的导电率。铜中含氧(炼铜时容易混入少量氧)对导电率影响很大，用于电气工业的铜一般都必须是无氧铜。另外，铅、锑、铋等杂质会使铜的结晶不能结合在一起，造成热脆，也会影响纯铜的加工。这种纯度很高的纯铜，一般用电解法精制：把不纯铜(即粗铜)作阳极，纯铜作阴极，以硫铜溶液为电解液。当电流通过后，阳极上不纯的铜逐渐熔解，纯铜便逐渐沉淀在阴极上。这样精制而得的铜;纯度可达99.99%。 紫铜是比较纯净的一种铜，一般可近似认为是纯铜，导电性、塑性都较好，但强度、硬度较差一些。 东莞欧艺德有色金属国产进口红铜、紫铜产品，均可批发、零售，请贵公司采购本产品之前，来电核实具体规格尺寸，价格，配送方式。本产品可按要求加工出售，非标定做。 东莞市欧艺德金属材料坐落在东莞长安宵边工业区，是一家集生产、加工、销售、配送为一体的综合性企业，专业生产：铜合金材料、紫铜、黄铜、铍铜、铬锆铜、磷铜、铝青铜、钨铜、分别为棒、板、带、管、线、排料、异形材等。目前棒材切割机9台 飞龙机棒材圆锯机8台， 协利机圆管抛光机6台百瑞优特的自动焊接机5台宇宏泰的弯曲调直机6台，带材裁切机5台、博斯迈 折弯机5台，工厂现有员工60余人，工厂占地面积5000平方，办公区面积近500平米，以 “诚信服务，质量上乘”的经营宗旨，以“合作、发展、共赢”为经营方针。美品质优越、规格齐全、价格优惠。公司规模发展不断壮大，我们将以热情、专业的服务为您做好。您的鼓励是我们的动力，我们期待与您的合作！ 东莞市
欧艺德钢铁部特约经销：日本新日铁\住友，韩国浦项，德国撒斯特，台湾中钢等系列产品，同时公司配备有德国光普分析仪，日本超声波探伤仪，全自动数控切割必赢437，纵剪机等加工检测必赢437；欧艺德现货产品规格可根据用户需求贴膜、平板、分条、裁切等加工服务（特殊规格、硬度、正负公差、表面要求可定制生产）；并为用户提供送货上门、代办物流服务及17%票，随货附带原厂材质证书和SGS\MSDS\ROHS环保报告. 欧艺德金属材料有限公司有限公司以完善到位的专业化售前、售中、售后服务赢得了国内外客户的信赖和好评，公司在坚持技术创新的基础上，狠抓质量管理，不断提高服务水平，实现了公司业务的良性发展. 一份薪水，背后是一个家庭的生活来源和希望。年终岁末，“农民工是否按时足额拿到了应得的工资”一直是牵挂在高新区执法部门的心头要事。 近日，一场“根治欠薪冬季攻坚行动”正在高新区全面铺开。高新区拉紧欠薪“高压线”，扎紧不敢欠、不能欠的制度笼子，织牢农民工工资“保障网”，以“快立、快调、快审、快裁、调裁结合、以调为主”为原则，压实属地管理、行业监管、项目主管、监察执法等部门欠薪治理责任，不仅要为农民工“讨薪”，更要用制度化、法治化手段根治欠薪顽疾。 利剑出鞘 确保投诉“有门” 近日，通过微信转账收到拖欠了3年之久的4784元工资后，身处异地的农民工刘某显得异常激动。“我从来没有指望会拿到这笔钱，只是抱着试试看的态度求助了高新区劳动监察执法大队，没想到，他们派出专人展开调查，并第一时间联系到欠薪企业，我很快便拿到了这笔辛苦钱。” 今年，为方便农民工依法维权，确保投诉“有门”，维护好农民工合法权益，高新区实行“属地管理、分工负责、谁主管谁负责”，严格落实“双随机”抽查和重点检查相结合的执法机制，联合相关部门以农民工工资拖欠问题为导向，制定年度工作计划，明确目标任务、责任分工和完成时限，确保各项整治措施落到实处，为有效解决欠薪问题提供保障。 高新区通过开展“根治夏季欠薪专项行动”、“根治欠薪冬季攻坚行动”、“建设领域农牧民工工资支付工作对接会”等，对欠薪重点领域进行清查和治理。针对在建工程项目领域欠薪隐患，劳动监察执法大队联合建设局成立检查组，对辖区社会类投资在建工程项目农牧民工工资支付情况逐一清查，发现有欠薪隐患苗头的工程项目及时采取措施，尽快化解。针对政府投资工程项目及国企项目领域，派专人进行走访调查，对存在的欠薪问题，及时筹措资金监督支付，确保工资足额发放。针对历史欠薪存量案件领域，对已发生的欠薪问题仍未彻底解决的，由监管责任单位立即采取措施在专项行动期内落实解决。 截至12月10日，高新区共处理劳动仲裁申请354件，经审查，立案受理330件，共计审结各类劳动争议仲裁案件329件，结案率达99%，仲裁调解率达74%，维护劳动者合法所得693.79万元。 多方合力 共织治欠“保障网” 工资报酬是养家治病实现全面小康的一份保障，也是劳动者最基本的权益。 “铁腕”治欠，部门联合，利剑出鞘。今年，高新区由劳动监察部门牵头，经济发展局、建设局等25个责任部门以及直属企业合力织牢农民工工资“保障网”，积极构建劳动保障监察执法与刑事司法的“直通车”，以“根治欠薪冬季攻坚专项行动”为抓手，全力实现“三个确保”。确保实现“两清零”，即2019年10月底前发生的政府投资工程项目和国企项目欠薪案件在2019年底前全部清零，其他欠薪案件在2020年春节前及时动态清零；确保实现“三个大幅下降”，即查处工资类违法案件数量、追发劳动者工资待遇涉及人数和涉及金额分别比去年下降60%、80%和80%。 高新区建立欠薪预警机制，全力推行信息化实名登记制、务工考勤制、工资支付银行代付制“三项制度”，完善工程款和农牧民工工资账户“两个账户”，劳动监察部门将辖区划分为9个监察网格，配置网格监察员和协管员，利用劳动监察管理信息系统进行监察数据管理，实现劳动保障监察“网格化、网络化”管理全覆盖。实行实名制和分账管理、银行代发工资等举措，设立应急周转金专户，并匹配200万元应急周转金用于工资垫付。强化劳动监察执法维权机制，对出现的农牧民工投诉即时受理、及时协调、全面化解、限时清零，保持了拖欠农牧民工工资问题零案件，未出现群体性突发事件，投诉举报按期办结率达到100%。 “循环再欺骗，垃圾也是宝”。为了倡始绿色生态、壮健环保的生涯权谋，湖里测验小学四年段发出倡议，请同窗们全心留心存在中可接受再利用的货色，做成垃圾分类环保书签。 四年级的全体少先队员反映学校呼吁，在家庭、在社区、在班级、在学宫，随处争当环保小警卫，资讯 -华886464黄大仙高手论坛 夏巡捕网。积极胀吹垃圾分类，主动参加施行作为。 你看，不用的礼品包装丝带、不消的曲别针、毁灭的塑料卡，乃至飘落地面的树叶，44555大观园一肖中特,http://www.fsyuda168.com都能变身为悦目合用的环保书签。小小书签在同砚手中传达，彼此相易自身设备的书签，填补垃圾分类小知识的同时孩子们之间的情谊也在拙笨生休。金光佛论坛582555 清远百度音讯实行怎么职掌！ 孩子们现场建立和晒出的书签真是雾里看花：喜欢灵敏的绿海鸥书签、四色垃圾桶小人书签搭配色彩绚丽的流苏……销毁的地铁卡、购物卡被孩子们的巧手剪制成动物造型，穿上红丝带，萌趣完整。这回动作中共选出37件著作：一等奖12件，二等奖12件，三等奖13件。 在这次“垃圾分类”适龄作为的开展颠末中，孩子们彼此互换对垃圾分类的新认知，手工著作一连升级，日趋完备。教师们在修立颠末中指点孩子着重垃圾分类小常识的宣传，同时也合怀高足创立力和遐想力的培养，倡议孩子们在家庭中与爸爸妈妈一齐起头，把可接纳物循环再诈骗，学会爱护情状，节俭能源，并在社区中继续传播绿色、环保新学问，联合创造美妙舒坦的糊口情状，明天的世界，将是蓝天白云，绿水青山。 一般来说，二氯乙烷生产厂家对于二氯乙烷的使用会十分小心，那么我们普通人遇到二氯乙烷中毒该如何处理呢？职业性急性二氯乙烷中毒是在职业活动中，短期接触较高浓度二氯乙烷引起的以神经系统损害为主的全身性毛病，可有肝、肾损害。二氯乙烷（dichlo 二氯乙烷开发 二氯乙烷开发需要先知道二氯乙烷为何物，从而围绕它的特点或者是性能进行一个开发的思考。二氯乙烷是卤代烃的一种，常用DCE表示。二氯乙烷是无色或浅黄色透明液体，熔点-35.7℃，沸点83.5℃，密度1.26g/cm³，闪点17℃，难溶于水，主要 二氯乙烷做清洗剂 江苏二氯乙烷作为一种有机溶剂可以用做玻璃杯的清洗。具体玻璃杯该如何清洗呢？1、砂芯玻璃滤器的洗涤：（1）新的滤器使用前应以热的盐酸或铬酸洗液边抽滤边清洗，再用蒸馏水洗净。（2）针对不同的沉淀物采用适当的洗涤剂先溶解沉淀，或反复用水抽洗沉淀物 在日常生活中，大家对于化学产品接触的不多，下面来为大家介绍一下江苏二氯乙烷。二氯乙烷（化学式：C2H4Cl2；Cl(CH2)2Cl，式量：98.97），即邻二氯乙烷，是卤代烃的一种，常用DCE表示。二氯乙烷是无色或浅黄色透明液体，熔点-35 二氯乙烷的应急处理方法 乙醇的用途有哪些？
乙醇俗称酒精，它有如下用途：1、做燃料，乙醇可以调入汽油，作为车用燃料----乙醇汽油。它可以改善油品的性能和质量，降低一氧化碳、碳氢化合物等主要污染物排放；2、饮料，酒是多种化学成份的混合物，酒精（乙醇）是其主要 双氧水在日常生活中有哪些作用？ 二氯乙烷批发厂家了解到双氧水的学名是过氧化氢，它的分子是由2个氢原子和2个氧原子组成的。化学式为H2O2。从化学式可看出分子中比水分子中多一个氧原子。双氧水是无色有刺激性气味的液体。医疗上常用3％的双氧水进行伤口或中耳炎消毒。3%双氧水 新春祝福 律回春晖渐，万象始更新，崭新的2019年如约而至。值此岁序更迭，辞旧迎新之际，公司全体员工向一直给予我们莫大信任和支持的朋友们，致以最衷心的感谢、最亲切的慰问和最诚挚的祝福。在未来的日子里，我们全体员工将继续艰苦奋斗、开拓创新，更好的为各位 双氧水的使用有哪些注意事项？ 二氯乙烷生产厂家了解到双氧水是指过氧化氢，是一种强氧化剂，双氧水的用途分医用、军用和工业用三种，日常消毒的是医用双氧水。下面就由小编给大家介绍一下双氧水在使用过程中有哪些需要注意的地方。双氧水与易燃物接触，能引起强烈的燃烧。所以双氧水要密封 乙醇的存储运输过程中有哪些需要注意的地方？ 江苏二氯乙烷厂家了解到乙醇是一种易燃、易挥发的无色透明液体，低毒性，纯液体不可直接饮用；具有特殊香味，并略带刺激；微甘，并伴有刺激的辛辣滋味。易燃，其蒸气能与空气形成爆炸性混合物，能与水以任意比互溶。能与氯仿、乙醚、甲醇、丙酮和其他多数有机 甲醇有哪些用途？ 二氯乙烷生产厂家了解到甲醇是结构最为简单的饱和一元醇，是无色有酒精气味易挥发的液体。甲醇在生产生活中都有着广泛的用途，下面就由小编给大家介绍一下甲醇的用途有哪些。1、甲醇的主要应用领域是生产甲醛，甲醛可用来生产胶粘剂，主要用于木材加工业，其 江苏二氯乙烷浅谈甲苯的使用有哪些注意事项？ 江苏二氯乙烷厂家了解到甲苯是一种无色透明有类似苯的芳香气味的液体。甲苯是一种十分重要的原材料，应用十分的广泛，可以用于染料、医药、农药、火炸药、香料等化学品的生产，也用于合成材料工业。甲苯在使用过程中有很多需要注意的地方，下面就给大家介绍一 二氯乙烷生产厂家浅谈双氧水的主要用途 二氯乙烷生产厂家了解到双氧水是一种无色透明液体，是一种强氧化剂。双氧水可以用在工业、军事、医疗领域。下面就详细给大家介绍一下双氧水的主要用途。1、工业领域。双氧水在化学工业中用作生产过硼酸钠、过碳酸钠、过氧乙酸、亚氯酸钠、过氧化硫脲等的原料 二氯乙烷生产厂家浅谈乙醇的用途 乙醇是一种无色透明，易燃、易挥发的液体，乙醇带有特殊的香味，能够溶解多种有机物和无机物。乙醇的用途十分广泛，不仅可以用在工业生产、食品工业，还可以用爱医疗、国防等多种领域。下面就由二氯乙烷生产厂家介绍一下乙醇的具体用途。1、工业用途。由于乙 二氯乙烷在存储过程中有哪些需要注意的地方？ 二氯乙烷生产厂家了解到二氯乙烷是一种工业上广泛使用的有机溶剂，主要用于黏合剂、溶剂和氯代烃的生产，也用作谷物和粮仓的熏蒸剂。二氯乙烷是无色透明油状液体，味甜，易挥发，吸入会对人体产生危害，所以在存储二氯乙烷的过程中有一些需要注意的地方，下面 二氯乙烷的危险特性 二氯乙烷包装运输方法 二氯乙烷包装方法：安瓿瓶外普通木箱；螺纹口玻璃瓶、铁盖压口玻璃瓶、塑料瓶或金属桶（罐）外普通木箱。运输注意事项：铁路运输时应严格按照铁道部《危险货物运输规则》中的危险货物配装表进行配装。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急 二氯乙烷的危险特性 二氯乙烷的危险特性：其蒸气与空气形成爆炸性混合物，遇明火、高热能引起燃烧爆炸。与氧化剂能发生强烈反应。受高热分解产生有毒的腐蚀性气体。其蒸气比空气重，能在较低处扩散到相当远的地方，遇火源引着回燃。若遇高热，容器内压增大，有开裂和爆炸的危险。 宋朝庆历新政是中国历史上的一次重大政治变革，该政策在宋神宗和宰相王安石的推动下实施。庆历新政改革内容包括财政、军事、法律和农业等多个方面，旨在扭转宋朝衰落的局面，建立一个强大的国家。本文将详细探讨庆历新政的形成和影响。一、庆历新政的形成1.1 财政变革到了宋神宗即位后，庆历年间财政形势越来越严峻，财政赤字不断，官员又赋税过高，百姓艰难度日。对此，王安石提出了一系列经济措施。王安石提倡由政府垄断货币发行，并实施“均输法”和“青苗法”来增加税收和农业生产。均输法的主要内容是通过“股东制”从民间招股，用所得抵缴底税，以达到平均税负的目的。青苗法则是鼓励耕种，推广水利工程，以提高农业生产。1.2 御史台改革在庆历四年（1044年），王安石再次发起御史台改革。御史台在宋朝这个朝代中，担当着疏通政风和检举官员的重要职责，由于缺乏程序规定，唐宋初年对御史台的管制相对较弱，从五代史以来，这个机构再无大的变革。王安石用巡视制度重建御史台，并加强了它的监督作用。新的御史台规定了明确的程序和主题，并规定台员的选举和调配流程。1.3 扩军建兵除了经济和政治上的改革之外，王安石还推动了军事改革，他的主要目的是为了加强宋朝的国力。王安石扩建了军队，重点是扩建禁卫军、中军、群牧院等。王安石还扩大了禁卫军的规模，条件更加严苛，要求士兵必须十分优秀。这对于维护中央政权的稳定以及保卫南北两部的平衡至关重要。1.4 科举制度变革庆历新政的另一大亮点就是科举制度的变革。在宋朝这个时期，科举制度已经成为了选拔官员的主要方式。但该制度也存在各种弊端，例如借助关系和贿赂。另外，科举中也缺乏对科目评分的公正性以及对更多有才能的人的发掘。王安石推行了科举制度的一系列改革，在考试中规定了新的考试方式和策略，以及更公正的评分体系，以此提高官员选拔的制度化规范程度。庆历新政对于宋朝的经济发展产生了深远的影响。庆历新政实行均输法和青苗法，指导农民生产，并鼓励商业贸易，解决了财政压力以及百姓生存问题，这使得宋朝的财政状况有了明显的改善。同时，庆历新政的推行还促进了农业生产，增加了税收，促进了经济的增长。在庆历新政的推进下，王安石也开展了一系列的教育改革，例如废除师父师徒制，实行公立学校，增设了许多新的学校，改革科举制度，使得政府能够更好的培养人才。这对于整个社会的文化、教育水平产生了深远的影响。王安石提倡扩充军队，并加强了禁卫军，强化中央政府的掌控力。扩军建兵的这一措施，也为宋朝军队的战斗力提升奠定了基础，后来的宋金战争，宋朝军队在一定程度上展示了它的优势。总的来说，宋朝庆历新政的实施，是在面对和解决各种危机和压力下的一次重要的政治改革。虽然该行动也引起了一些经济和社会问题，但对于推动中国古代的政治、经济、文化和教育领域的发展，产生了长期深远的影响。
广告摄影布光的主要目的是表现被摄体的造型、质感和色彩。这三个基本要素缺一不可，否则，就不能真实而准确地再现被摄体的物质特征和赋予的精神内涵。所谓物质是指造型的实在、立体的外部表现。所谓精神是指造型的内在实质。广告摄影历来讲究形神兼备，但只有做到形似和形真，才能传神，使形象生动并赋予神采。广告摄影三要素都与形有关。被摄体造型中线的提炼，块面的明暗分配，色彩的准确还原，质感的真实，细腻的刻画，都是依赖系统布光进行和得到的。在广告摄影中，尤其是商业摄影，质感表现更为重要，也更为困难。难点在于被摄体的表面结构千变万化，在胶片影像上物化后。不但要表现出他们的软硬、轻重、糙细、冷暖的物理特征，还要求通过影响的审美通感作用表现出嗅觉和味觉特征来。这些如玻璃的玲珑剔透、金属的坚实沉重、水的润泽、冰的寒冷、水果的酸甜，都要求通过对用光的把握和得心应手的运用来细致的刻画出不同性质和纹理的质感。布光的另一难点在于广告竞争是商品竞争的先导，这要求作品有一定的超前性，具有引导消费的功能。广告的艺术指导或创意人员都会要求每个广告在表现中有标新立异之举。即广告摄影师要依据创意拍出与众不同、鹤立鸡群的作品，以达到吸引消费者兴趣的目的。这就又要求广告摄影师对光的运用既有自己的风格，又能善解创意并进行独特的表现。千千万万种商品就有千千万万中拍摄法。即使是同一件被摄体，也可以有若干种、乃至数十种拍摄法。更何况创意的独特又常常为摄影师带来意想不到的新意和前无古人的难题。但不论如何表现、如何拍摄，广告摄影的先决条件是被摄体的质感表现。质感再现的不佳、失真，纵有造型与色彩的真实也会功亏一篑。例如不锈钢器皿失去光泽或斑驳的影纹，丝绸表现不出纹理和轻柔，都是不可挽救的败笔。质感表现虽然如此多变，又如此艰难，但是我们总可以根据他们不同的质感特点，找出各类在表现方法上的共性和典型的布光法。它的意义在于这种归纳，可做到“触类旁通”，也就是同一类质感的被摄体，不论要求如何拍摄，欲以如何创新，都可以在基本的布光的基础上再去变化或创新。因此，掌握各种不同质感的典型布光法，既是摄影师必须掌握的基本功，又是通向成为专家的必经之路。 我們總是能在遊戲主機的週邊裝置上發現許多驚喜，不論是擴充硬體規格、還是增加遊戲樂趣。從以前為任天堂開發的磁碟機、北美地區才有的 Robotic Operating Buddy 機器人（透過眼睛接收電視機發出的不同顏色，進行六種不同動作），到後來 Wii 掀起體感遊戲旋風後，針對 PS3 設計的 PS Move 和全新應用的 Xbox 360 Kinect。遊戲主機的週邊裝置幾乎比主機本體更搶眼。那麼，在 PS4 和 Xbox One 發表後，未來會有怎樣的遊戲主機週邊出現呢？ 虛擬實境（Virtual Reality） 虛擬實境是個被提出無數次也失敗無數次的概念，就連 SONY 都在虛擬實境的領域中吃過敗仗，但在2014年美國拉斯維加斯 CES 展中，我們又看到了虛擬實境相關週邊出現。過去虛擬實境週邊失敗的主因在於動作偵測不夠靈敏，以及畫面顯示速度不一致，導致玩家在遊戲進行時感受到巨大的延遲。 虛擬實境裝置的發展跟不上遊戲軟體開發的腳步，玩家們無法感受到「身歷其境」的遊戲享受，也就成為了虛擬實境裝置的致命傷。而隨著之後3D螢幕與裸視3D技術的發展，特別是任天堂 3DS 的出現，彷彿又讓虛擬實境找到新的方向，重新點燃生命之火。 在 CES 2014 當中， Oculus Rift 和 SONY，都推出了新一代的頭戴式顯示裝置，透過新的感應技術與高階硬體規格，除了讓消費者體驗到3D影音的享受，也讓虛擬實境再次成為話題。值得注意的是，除了Oculus Rift 和 SONY 外，傳言 Valve 也將研發自己的頭戴式顯示裝置（說好的 《 顫慄時空 3 》呢？）。如果能夠克服延遲、舒適度與售價的問題，相信虛擬實境週邊很可能又會重返市場。 第二螢幕 什麼是遊戲主機的第二螢幕呢？任天堂 3DS 是一種模式，但在這裡要提的是可以同時在電視螢幕及裝置本身上進行遊戲的裝置，Wii U 就是「第二螢幕」的最佳代表。而可以將遊戲串流至 PS Vita 的 PS4，也是另一種第二螢幕的發展模式。 雖然微軟的 XBOX Live 早在更久之前就可以跟手機裡的 App 串連，但也僅顯於社群交流功能，就算透過採用 Windows 8 作業系統的平板電腦，也還無法真正做到像 Wii U 或 PS Vita 那樣的遊戲體驗。究竟第二螢幕還會有什麼樣的發展呢？依照微軟目前的方向，短時間內應該還是把主力放在數位機上盒（誤）發展，真正將遊戲與第二螢幕串連還需要一段時間。但不可否認的是，只要遊戲開發商能突破思維，找到更有創意的「雙螢幕」模式，相信玩家們也樂見其成。 生物偵測 胎死腹中的 Wii Vitality Sensor，雖然曾經在 2009 年的 E3 電玩展中短暫亮相，但最後仍然只聞樓梯響，任天堂從未正式宣告計劃中止，但在 Xbox One Kinect 已經可以透過鏡頭偵測玩家的脈搏時，誰還想要在手指頭上夾個夾子呢？過去我們的經驗裡，生物偵測週邊只適合在運動遊戲中使用，但其實更進階的應用在現在的遊戲主機規格下，也有可能被開發出來。 舉例來說在進行恐怖遊戲時，畫面和音效可以根據你的心跳數來判斷你現在的情緒而調整，讓驚嚇度提昇，或是為了不要讓你中風或心臟病發降低驚悚程度，提供更「客製化」的遊戲體驗。 遊戲週邊裝置的未來想像：智慧手環
智慧手環原本是為了運動被開發出來，用來紀錄使用者的心跳狀況，運動量等等的裝置，在行動裝置廠商的開發下，使用藍牙與行動裝置連線的智慧手環現在更多了可以接聽來電、看簡訊等等功能。同樣在 CES 2014 中發表，成為全世界玩家目光焦點的 RAZER Nabu，則是第一個由遊戲週邊廠商開發的智慧手環。 透過藍牙連線的多元性，除了可跟行動電話配對外，採用藍牙連線的 PS4 與 Xbox One，未來很有可能也能和智慧手環連線，在結合生物偵測功能外，甚至也可能可以透過藍牙手環對遊戲主機進行操作。而玩家與玩家間的社群交流，也不再被綁定在客廳或房間裡的遊戲主機，兩位同樣配戴智慧手環的玩家可以透過簡單的手勢，例如說握手，交換彼此的 Gamer ID、社群帳號，回到家再和遊戲主機連線，就能自動加入好友。 更甚者，智慧手環還能保存玩家在遊戲中的紀錄或成就資料，到朋友家玩遊戲也不需再登入帳號，只要和智慧手環連線就好。 以目前的趨勢來看，虛擬實境仍有很長的一段路要走，而第二螢幕的發展也還沒看到更吸引人注意的應用，智慧手環雖然方便但也有跨平台間資料交換的問題要克服。遊戲和主機的潮流趨勢日新月異，就讓我們拭目以待，看看微軟和 SONY 還會推出什麼令人耳目一新的週邊裝置吧！（任天堂：嘿～還有我！）。不過可以預見的是，穿戴式科技產品這股熱潮，絕對會是帶領遊戲主機的週邊裝置們進入下一個世代的重要焦點。 你可能有興趣的文章: Sony 股票總報酬媲美蘋果、分析師喊再漲 10% 網摘－Outlook 在 iPad 現身、Nokia 不意外的成為 Windows Phone 主導品牌、Xbox 微軟 Xbox One 走回頭路？推出遙控器 3DS 日本銷售量 2 月驟減 6 成，PS Vita 大減 宏達電 VIVE 再進擊！攜手 Bethesda Softworks 開發《異塵餘生4》虛擬實境版本 Sony 宣布 PS4 將可玩到 PS2 遊戲，那 PS3 呢？ prev next 關鍵字: PS4 , Xbox One 本课程中，宋宝华老师介绍了10几年Linux开发过程中，用到的vim工程实战，包括代码编辑，函数跳转等。通过20分钟学会将vim用到漫长复杂的Linux工程实践。 介绍最实用的工程技巧，只求实用，不求酷炫。 理解Linux的总线、设备、驱动模型是理解Linux驱动框架的关键，也是破解Linux为什么极易移植到不同的平台，以及被如此多广泛领域使用根源的关键。我的CSDN直播将以浅显易懂地语言，深入地把这一模型剖析清楚，道出这样的设计的好处。 他长期在跨国企业担任一线工程师和系统架构师，编写大量的Linux代码，并负责审核其他同事的代码。他是Linux的活跃开发者，在Linux主线内核提交了4万行以上的代码和几百个补丁，曾担任一ARM SoC在Linux社区的maintainer工作。他也是China-pub 2008年度“十大畅销经典”，“十佳原创”图书《Linux设备驱动开发详解》的作者。 视频简介:本次课程全面而详细介绍医疗安全核心制度，课程中以现实的司法判例为基础，分析和讨论医疗安全核心制度及其临床实践。系列课程共4节，详细介绍了27项医疗安全核心制度，涉及司法案例数量丰富。本系列课程不仅可以成为我国各级各类医疗机构对医务人员进行医疗安全核心制度教育的培训教材，而且可以成为立法机关立法、行政机关执法及政府部门制定相关政策时的重要参考。
亚历山大的东征，从希腊、中东再到埃及，荡平强大的波斯帝国，大军开到了印度河畔。四大文明古国，有三个都处于亚历山大的统治之下，强盛的马其顿王国成为了当时世界上领土面积最大的国家。但是这位欧洲最伟大的英雄，却在印度停下了自己的征伐，没有继续前进。这也留给了人们无限的遐想，如果亚历山大继续东征，那必将与当时处于战国时代的中国进行一次激烈碰撞。东西方最强大的文明，最强大的军团，到底谁会成为最终的胜者？巅峰的马其顿王国，巅峰的战国七雄亚历山大东征的时间是在公元前334~324年，这是马其顿王国的巅峰时代。而在东方，此时的战国也进入了最辉煌的时间段。这个时期，秦国在商鞅变法后进入全盛，齐国在马陵之战大败魏武卒让中原改天换地，楚国征巴灭越横据南方，中原三晋和北方燕国也在励精图治，整个战国进入了最稳定的七雄时期。骑兵掩护下的马其顿方阵，直接交锋难有胜算马其顿方阵是亚历山大最强大的底牌，这是以长矛兵、轻装步兵、骑兵和辅助兵共同组成的强大军团方阵，各兵种相互配合，取长补短，杀伤力极强。再加上天才军事家的亚历山大对战术的极致运用，让灵活多变的马其顿方阵屡屡成为战场最恐怖的主宰。而此时的战国七雄，也拥有强大的兵种。大魏武卒虽然遭受重创，但余威仍在，这支由吴起一手带出的精锐，“衣三属之甲，操十二石之弩，负矢五十，置戈其上，冠胄带剑”，可谓是战国步兵的巅峰；秦国锐士是商鞅打造下战斗意志极为强大的新军；齐国技击则是由武功高强的游侠组成，战法独特，不拘一格。但是虽然七国拥有精锐兵种，但却也有一大缺陷，那就是步兵强大，而骑兵并不成熟。虽然秦穆公时就有了中国最早的骑兵“畴骑”，但战国时期的骑兵真正成为战场主力还要等到赵武灵王的“胡服骑射”之后。所以如果此时单以步兵和马其顿方阵直接交锋的话，在优势的骑兵和方阵加成下，七国很明显会吃大亏。马其顿方阵的天敌，强弓硬弩和《孙子兵法》马其顿方阵有一个致命的弱点，那就是两翼和背面防守非常薄弱。一旦直接突击方阵两翼，密集的方阵就成了待宰的羔羊，长矛兵无法及时调转方向，几乎是任凭射杀。第二次马其顿战争中，罗马人就是选择绕过马其顿方阵正面，从侧面直接攻入了方阵。并且马其顿方阵对弓弩的防御能力并不强，而当时无论是魏武卒还是秦锐士，都是身负劲弩。韩国更是有“天下强弓劲弩皆自韩出”的美誉，韩弩射程六百步，也就是500多米，在当时世界难有望其项背者。所以如果以弓弩远程压制，凭借步兵和防御工事抵制骑兵冲击，马其顿方阵几乎毫无还手之力。另外，当时西方打仗多靠方阵和兵种搭配，而中国人则讲究另一套—兵法。成书于春秋的《孙子兵法》是世界级的军事指南，中国几千年的战争史可以说都是出自这一本书。“兵无常势，水无常形；能因敌变化而取胜者，谓之神。”正是克制马其顿方阵的核心所在。马其顿方阵极其依赖地形，崎岖之处会让步兵方阵队形错乱，丧失优势。而中国人打仗又讲究因地制宜，水火山川皆可利用。之后齐国田单的火牛阵，韩信掘潍河水淹龙且都是最典型的中国式打法。打埋伏、烧粮草，兵者诡道也，这些恐怕是希腊人和波斯人都没有让亚历山大见识过的。 美国当代艺术范围如此辽阔，该从哪开始欣赏？美国当代艺术家从地下漫画、政治讽刺插画、普普艺术甚至是独立动画，网罗了三位当代大师《林恩福克斯 LLYN FOULKES》、《罗伯特威廉斯 ROBERT WILLIAMS》、《比尔普林顿 Bill Plympton》看他们如何从艺术界的过街老鼠变成当代艺术的当红炸子鸡与佼佼者，深入探访他们本人与身边好友，并花数十年以上的跟拍来剖析他们的创作和心路历程。本片以《年少时代》的风格，跟拍林恩福克斯的职业生涯长达十年以上。林恩福克斯曾经创作、摧毁并再造一对大型立体画作。当他在变幻无常的艺术市场载沉载浮时，这对画作害他失去婚姻。透过1960年代洛杉矶艺术圈老手丹尼斯霍柏（Dennis Hopper）和乔治赫姆斯（F George Herms）的访谈，本片重建了福克斯不愿妥协、起起伏伏的职业生涯。从他被赶出传奇性的费若斯艺廊（Ferus Gallery），并抛下作为普普艺术家的成功事业开始。本片有如一幅林恩福克斯不断重绘的画作，追踪他在艺术上的挣扎，最后总算在高龄77岁时被国际艺术界重新发现。并搭配福克斯亲自编写、以自己发明的巨型奇特乐器「机器」所演奏的音乐，深入描绘一位艺术家对抗自己心魔与艺术界丑恶。罗伯特威廉斯身为创作力丰富的插画艺术家，其画工精细的作品经常出现裸女、死亡、毁灭、酒精和小丑。在1960年代初，他受到抽象派作品与普普艺术的影响还有艾德「大老爹」罗斯（Ed“Big Daddy”Roth）与凡达驰（Von Dutch）的美式复古改装车文化薰陶，他和罗伯克朗布（R.
Crumb）成为地下漫画革命的领导者，并定期为漫画刊物《反叛》（Zap Comix）作画。描绘另类现实的反社会画作同时也被艺术界边缘化长达数十年之久，尽管后来成为地下艺术家们的英雄。当他的画作《毁灭欲》成为1987年枪与玫瑰乐团的专辑封面时，让他一夕爆红。罗伯特威廉斯在1994年创办《Juxtapoz》杂志时，被艺术界中卡通现实主义的众多艺术家们注意并认同他的「庸俗」美学。到了2010年，艺术界再也无法忽视他，罗伯特威廉斯获选参加纽约惠特尼美国艺术博物馆享誉盛名的惠特尼双年展。本片纪录了这位深具影响力的艺术家。当谈到独立动画大师，比尔普林顿是不容置疑的王者，曾荣获两项奥斯卡金像奖提名，执导并绘制超过60部动画短片、真人电影、音乐录影带、广告和纪录片。他的作品曾经出现在《纽约时报》、《村声》、《时尚》、《滚石》、《浮华世界》、《阁楼》以及《国家讽刺》。自1981年起，当他的政治卡通《卡通作品》（Plymptoons）在全国同时刊载后，让他成为动画界中举足轻重、启发灵感的人物并且作品立刻获得认可：他也是动画变形人头的幕后推手，曾经在MTV电视台和《辛普森家庭》的片头中声名大噪。本片深入了解这位美国最具独立性、在家乡俄勒冈州波特兰培养出创意的动画大师，探讨他的疯狂与创作手法。本片访问了许多普林顿的合作伙伴，例如：汤姆肯尼（Tom Kenny）【海绵宝宝的配音员】、大卫西佛曼（David Silverman）【辛普森家庭电影版导演】、马修莫汀（Matthew Modine）【《金甲部队》】、魔比（Moby）等，为这位玩世不恭的男人提供坦率且有趣的见解。 中国作为一个基础设施强国，在轨道交通和桥梁建设等领域拥有非常雄厚的工业基础和领先的工业技术。因此，中国建造的这些工程，在国际上都享有盛誉。这是一件值得我们自豪的事情。但就在不久前，广西的一条公路上，发生了一起令人震惊的事故，一座花费了一千四百万美元的桥梁突然倒塌，而且在断口处竟然没有一根钢筋。这到底是怎么回事呢？一、一千四百万美元的桥梁倒塌广西地处南方，地形复杂多变，既有大小不一的盆地，也有纵横交错的山丘，其中最特别的是山丘呈拱形相连，层层叠叠。这种地势给广西地区的交通运输带来了很大的困难，也制约了地区的发展。为了改善这种状况，中国政府在过去几年里面，大力投资广西的公路建设，包括最近倒塌的那座桥梁。这座桥是广西步头镇的一座跨河桥梁，建于2015年7月，全长一百三十多米，桥面宽度达到了八米。这座桥横跨合面狮子水库，连接了两岸的道路，为周边乡镇居民提供了便捷的出行方式，同时也促进了周边地区的经济发展。更重要的是，这座桥的建设资金高达一千四百三十三万美元，按理说应该是非常坚固可靠的。即使遇到小规模的地震或者山体滑坡等自然灾害，这座桥梁也应该能够安然无恙。然而令人意想不到的是，这座桥梁在今年年初就已经崩塌了，实在是太诡异了。这座桥建成八年多了，表面上看起来并没有什么老化或者损坏的迹象。而且有关部门为了保证桥梁的安全性能，也会定期对桥梁进行检查、维修、加固等工作。所以说，在这条桥上，地方政府应该是花了不少心血和金钱的。可就算是这样，这座桥还是塌了，这到底是为什么呢？二、断口无一根钢筋在整个桥梁倒塌的过程中，很多专家都赶到了现场，对桥梁倒塌的原因进行了仔细的分析。很快，他们就在断桥处发现了一个惊人的事实，那就是在整个桥身中，竟然没有一根钢筋，只有混凝土和石头。在现代的桥梁建设中，任何一座大桥都必须要以钢筋为骨架，然后再在上面浇筑混凝土和铺设石头等材料，而在这座桥上，却连一根钢筋都没有，实在是太不可思议了。唯一合理的解释就是，在这座桥梁的修建过程中，有人利用职权谋取私利，将本应用于桥梁建设的资金挪用了，而没有按照规范和标准来建造这座桥梁，所以才会出现这种情况。不管这座桥到底是因为什么原因倒塌的，但从断口处可以看出，这座桥在修建的时候就存在严重的质量问题和安全隐患。幸运的是，这次倒塌发生在深夜，因此并没有造成人员伤亡。但是，这件事情毕竟涉及到法律法规和公共利益的问题，所以有关部门必须要认真调查清楚，找出参与这件事情的工程师、建筑师、建筑公司等相关人员和单位，并追究他们的责任。基础设施关系到很多人的生命安全和社会稳定，如果因为贪污腐败而牺牲他人性命和公共利益，那就必须受到法律的制裁和社会的谴责。 传统产业借道“飞”上云端●本报记者 林馨怡 通讯员 林燕青 镜头里一览秀美三明，直播里尽尝闽中好味。在连续3年“乐购三明”直播节的加持下，电商直播呈现“遍地开花”之势，在我市掀起了“带货”热潮。随后，直播新业态涌入工厂车间、奔向田间地头，成为疫情之下，地方消费回补的一匹 “黑马”。 在此期间，一批亟待转型的传统产业也得以厚积薄发，借道“上云”——通过打造从无到有、从“1”到“N”的直播链条，提质增效，成为直播新经济的参与者和受益者。 沙县小吃 大产业有个“小窗口” 扁肉在沸水中翻滚浮起，笊篱捞出装盘；热气蒸腾的拌面淋上料汁，撒上葱花，上桌。过去这些年，沙县媳妇吴静茹对这种烹饪手法熟稔于心，游刃有余。 作为一名沙县小吃店的老板娘，她曾在外打拼数年。如今，回乡创业的她有了一个新身份——网络主播“乐熙”。 今年3月，“中国绿都·乐购三明”沙县区首届网络直播大赛举行，此后，市级大赛接续进行。接触直播电商不久的吴静茹，化身主播“乐熙”参赛角逐，并以单场500多个订单、超8万元的销售额，拿下了沙县区首届网络直播大赛社会战队的第一名。从经营线下实体店，到转战网络直播，“乐熙”自己尝到甜头，进而带动帮助200多位小吃从业者了解踏足电商直播。她的“云端”之旅，恰是沙县小吃触网升级的缩影。 作为享誉中外的“国民美食”，沙县小吃经历了从小作坊到大工厂、从提篮小卖到连锁经营、从走进城市到走出国门的步步革新，目前品牌足迹已遍布全球62个国家和地区，全国门店超过8.8万家，年营业额超500亿元。而今，借助直播电商新业态，沙县小吃正在经历一场借道“上行”的新变革。 政府搭建电商直播“大擂台”，全区上下联动、部门横向协同，包含12个乡镇（街道）的14支政府代表队悉数参战；各主体踊跃参与，乡镇干部现身直播间为沙县小吃 “代言”，小吃企业、物流企业“护航”运输通道，“网红”“大V”持续开展宣传推介……在各个平台的大小直播间里，沙县小吃高频亮相，网销“上行”，小吃文化和产业风貌也借助互联网，走进了更多消费者的视线。 “沙县效率”推进下，沙县小吃这个传统产业通过手机“小窗口”，实现了触网转型，直播销售额节节攀升。开赛至今，依托电商直播，沙县小吃已实现网络销售额超5000万元。 清流豆腐皮 传统产业也能“火出圈” 作为清流县的一项传统产业，清流豆腐皮带着“中国国家地理标志产品”的烫金名片，年产值超过2.3亿元。近两年来，在直播新经济的催化下，清流豆腐皮也加入了“直播大军”。 全国三八红旗手、福建省人大代表兰爱珍便是推动者之一。 2020年春节刚过，疫情带来的影响迅速在农业生产销售中显现出来。清流县嵩溪爱珍豆腐皮农民专业合作社的线下销售量骤减，仓库积压了200多万元的豆腐皮产品。“县里知道我们的情况后，马上帮助我们直播带货，200多万元的货物，几场直播就卖完了！”想起这场“及时雨”一般的直播，合作社理事长兰爱珍至今仍惊叹不已，这是她第一次深切感受到直播带货的力量。 此后，兰爱珍带领合作社成员打开了销售的“新大门”：他们广泛参与各大直播平台的“带货”直播，并开辟自己的直播间，短短一年的时间，豆腐皮的线上销售额便突破1700万元。
“最近，合作社的5000多亩大豆开花了，我准备在基地里实景直播，让爱吃豆腐皮的老朋友看看，豆腐皮是如何‘长出来的’。”兰爱珍笑着说。 无独有偶，在清流县融媒体中心的直播间，豆腐皮也是“常客”。 “它的配料只有大豆和水，凑近就能闻到清新的豆香，就像小时候的秋天，稻米收割后，院子里晒豆子的味道……”与粉丝热情互动、倾力推介清流豆腐皮的特色，这便是陈汝辉的直播。作为一位从业10年的记者，他带着助农情怀，和主播同事们化身好物分享人，坚持为清流豆腐皮“打call”。 电商发力，农产俏销。借助直播镜头，清流豆腐皮的生产场景、传统手制技艺直达消费者，并火速“出圈”，转化为一个个订单。据统计，2021年，借助网络直播带货，清流县豆腐皮共计销售3000余万元。 建宁无患子 走下枝头又上“云端” “长在树上的‘肥皂’你见过吗？它的果皮竟然可以搓出许多泡泡……”在“直播建宁”的抖音直播间里，这样的开场激起了不少网友的好奇心，主播所说的“肥皂”，便是无患子。 建宁县是传统农业大县，特色农产品资源丰富，最负盛名的莫过于“建宁五子”： 莲子、梨子、种子、桃子和无患子。其中，值得一提的是，作为“中国无患子之乡”，建宁县拥有全国最大的无患子人工种植基地，无患子年产值超3500万元。眼下，随着直播带货热度的一路攀升，无患子产业也通过一根网线、一台手机，走下枝头、走上“云端”。 谈起这条触网转型之路，福建省源容生物科技有限公司的常务副总经理高强华如数家珍。 2020年年初，受疫情影响，公司旗下实体店流量骤减、销售下滑，作为一家集无患子种植、研发、提纯、深加工和销售于一体的国家林业重点龙头企业和国家高新技术企业，福建省源容生物科技有限公司亟需破局。彼时，高强华在疫情下新兴的直播电商中看到了商机。 “当年6月份，我们就开始布局实施直播，通过引流、举办活动，销售很快就出现了转机。”高强华不无庆幸地说，触网直播仅半年，企业的直播平台粉丝数就超过10万人，月销售额约16万元。而今天，公司不仅入驻了唯品会、淘宝、京东等热门电商平台，直播平台的粉丝数也增长至130多万人，月销售额突破300万元。 走下枝头被加工制成手工皂、洗护产品，又依托电商直播走上“云端”，无患子的“一下一上”，既有传统产业触网转型的内驱力，也有建宁县抢抓新媒体电商发展的推动力。 2021年，建宁县投资50万元打造了县域新媒体直播间，并配套直播设备，为入驻园区企业和电商协会成员提供免费培训和免费使用服务。如今，在这些直播间，无患子相关产品正加速跨上新零售的“高速路”，进一步拉动产业转型升级。 投资有风险，入市需谨慎。众所周知，新三板市场投资风险大，监管部门尽管设置了严苛的准入门槛，但是仍然无法阻挡投资者的冲动，更有一些不法分子以新三板股票可以转板、暴富为噱头，诱骗投资者购买，赚取差价，谋取暴利。 小王手上有些闲钱，想着做点投资赚些钱。一天小王微信上有位新朋友申请加入，自称是某资产管理有限公司的员工张某，小王想着刚好咨询学习一下投资理财知识，便通过了申请，询问目前有没有什么好的投资项目，张某声称根据内幕消息，有只新三板股票将于三个月后在主板上市，一旦公司转板上市，就能赚取高额收益，并称购买人很多，数量有限，建议尽快买入，不要错失良机。小王之前有过炒股的经历，对原始股致富的神话有所耳闻，于是颇为心动。张某在知道小王没有新三板账户且不符合新三板开户条件的情况下，主动提出愿意为小王垫资帮忙开户新三板。小王感觉天上掉了个大馅饼，很是兴奋，于是在张某的鼓动下开了户，并以30元/股的高价购买了2万股张某转让给他的某新三板股票。事后，该公司并没有如期“转板上市”，所购股票不涨还跌，小王后悔不已。 二、风险警示 2017年6月23日，全国首例非法经营“新三板”股票案在上海市静安区法院宣判，12名被告人均以“非法经营罪”被追究刑事责任。市场上，一些不法机构和人员通过网站、微信、微博、电话和qq等工具招揽客户，虚假宣传新三板挂牌公司拟IPO、转板、并购或定向发行股票等信息，夸大收益，提供垫资开户服务，诱使投资者高价购买其从新三板公司原始股东低价“批发”的股票，以获取高额差价收益。在此提醒广大投资者如遇推荐投资，请提高警惕，并重点关注以下内容： 一是核实相关机构的合法性。从事证券投资咨询业务必须获得中国证监会许可，合法证券经营机构名录可在中国证监会网站监管对象专栏中查询。 二是坚决拒绝参与非法交易。新三板开户条件限制是为了保护投资者，垫资开户是我国法律法规禁止行为，为保护自身合法权益，投资者应对这种行为应坚决抵制。 三是对内幕信息保持高度警惕。投资者应当通过正规渠道获取挂牌公司相关信息，并根据自身财力及风险承受能力，审慎决策，不要轻信虚假内幕信息，更不要被所谓的高额回报所诱惑。 四是依法维护自身合法权益。投资者发现上当受骗后，应立即终止与不法机构的合作，同时注意收集证据，用法律武器维护权益。 农业农村部“先锋计划”首期13个县赴阿里总部“取经”数字经济极目新闻记者 周丹 “我们枝江已经走过把农产品‘卖出去’的1.0阶段，这次参加农业农村部培训，是希望通过借助阿里巴巴平台的力量，让我们在‘卖得好’2.0阶段走得更稳。”湖北枝江市桔缘柑橘专业合作社理事长周代年说。 8月17日-19日，全国农业科技现代化先行县“先锋计划”首期培训班在杭举行，来自全国13个县60余名地方干部、乡村振兴带头人参加。该培训班由农业农村部科教司组织、农民科技教育培训中心实施，阿里巴巴集团提供相关支持。 2021年，农业农村部启动全国农业科技现代化先行县共建工作，将北京平谷、湖北枝江等72个县（市、区）列为农业科技现代化先行县，探索农业高质量发展道路。 据了解，“先锋计划”培训班将举办四期，帮助全国农业科技现代化先行县的领导干部、产业带头人树立数字化发展理念。 摆脱低价竞争，打造区域品牌探索农业高质量发展之路 周代年是湖北枝江市的乡村振兴带头人，他牵头的合作社每年销售柑橘、砂梨、桃近5万吨，销售收入2.2亿元左右，社员有1000多户，带动服务3000多户农户，每户平均创收8万-9万元。 “我们合作社农产品有柑橘、砂梨等等，电商平台销售额有1亿元左右，占总销量已超过40%。”周代年说道，“我们合作社现在不仅有天猫店、淘特店，我们的‘枝滋有味’也进入盒马鲜生。” 湖北枝江市桔缘柑橘合作社周代年分享枝江经验 湖北枝江位于长江之滨，是我国有名的柑橘产业带，种植面积达37万亩，常年产量80万吨左右，预计今年枝江柑橘总产值将达到86亿元。作为柑橘知名产业带，每年前来收购的果贩不在少数，但是被压价也很厉害。为了提高乡亲们的收入，品牌化、电商化是必经之路。 几年前，枝江市整合粮食、水果、畜牧等农业品牌推出“枝滋有味”，成为湖北首个正式获得注册的区域农产品公共品牌。 周代年瞧准了这一发展机会，积极争取到“枝滋有味”品牌授权，借着2021年阿里巴巴数字乡村与湖北枝江县政府合作的东风，把枝江柑橘、砂梨卖进了品质农产品的标杆——盒马鲜生。 2021年“枝滋有味”携“百里洲砂梨”入驻武汉盒马鲜生门店，不到一个月销售额近20万元。 数字化从餐桌到土地，8年合作成就农业科技现代化先行县 乡村因互联网而改变，有赖为众人抱薪者。 阿里研究院相关报告显示，湖北省一共有54个淘宝村，其中22个在枝江。在最新淘宝村百强县榜单中，枝江成为湖北省唯一上榜县（市）。 2014年阿里巴巴启动“千县万村”计划，枝江便积极接洽，2016年建成1个市级淘宝服务中心、近100个村级服务站。
这些村级服务站早期主要为乡亲们提供代下单服务，这些服务人员也被亲切称为“村小二”。随着互联网启蒙深入，乡亲们逐渐学会自己下单，这些“村小二”不少也摇身变为淘宝店主，将家乡特产通过阿里平台带到全国餐桌。 湖北枝江柑橘喜获丰收 2021年，枝江有3000多个商家活跃在淘宝天猫平台，年销售额约4亿元，增幅超30%。 不少新业态也在这里落地。“客服县”项目是县级政府联合阿里巴巴集团创新的政企合作就业模式，可带动人才回流。 2020年11月，湖北与阿里巴巴合作开设的首批“阿里巴巴客户体验中心”项目选址枝江。如今已经有近200人获得了在家门口的数字化就业机会，为枝江储备了一批数字化人才。 “先锋计划”为乡村振兴注入数字科技力量 “目前制约我们枝江农产品电商发展的难点之一是物流费用高，不知道菜鸟能否帮我们解决这一难题。”周代年向前来交流的阿里巴巴菜鸟农业标品运营中心负责人郜佳男提问。 “物流费用涉及到仓储规划、智能水平、政策补贴等方方面面问题，解法应该有，但需要到你们那里实地考察才能给到答案。”郜佳男回答道。双方留下了联系方式，沟通枝江之旅。 根据农业农村部科教司指导，阿里巴巴集团在交流前做了调研统计，针对参培人员最关心的数字化生产、供应链、销售等具体问题，邀请公司内外部专家前来交流。福建光泽、江西婺源、河北赤城、宁夏利通、广西藤县等地也交流了本地好的做法，互相取经。 农业农村部科技教育司副司长孙法军在开班仪式中指出：全国农业科技现代化先行县是一项非常重要的工作，此次与阿里合作，希望能够通过线下培训、咨询问诊、一县一策深度合作的方式，帮助先行县结合县域农业农村发展实际需求， 在数字技术转化应用、农业产业数字化、乡村治理数字化等方面实现突破。 网络自动化是未来网络发展的基础、雏形，是 各国参与新的国际分工争夺战，重建世界制造业地图，在高端和中低端领域对中国形成双向压迫的严峻挑战。我国大力推进智能制造的发展，使制造业的发展站在爬坡上，从大幅度加强新的历史起点。 各国参与新的国际分工争夺战，重建世界制造业地图，在高端和中低端领域对中国形成双向压迫的严峻挑战。我国大力推进智能制造的发展，使制造业的发展站在爬坡上，从大幅度加强新的历史起点。 2、用户接近和分工开放程度决定智能水平 最终用户越接近的行业越早发生变革。互联网沿着产业链从最接近消费者的消费品行业向上游装备、原材料等行业延伸，越接近最终用户的行业越早发生变化，发生变化的领域和环节也越多。手机、家电、服装等个性化需求强的消费品企业已经率先向互联网转型，具有代表性的规模化个性化定制模式被广泛应用的消费品生产模式的变化影响，设备制造业需要提供支持柔性制造、按需制造等设备，发展智能设备的市场需求逐渐增强 开放程度越高的环节与互联网的融合越紧密。信息通信技术正在加快从市场营销、服务等环节向研究开发、制造、加工等环节扩展，开放度越高，与用户交流越多的环节融合变革越明显。目前，采购、市场营销等开放度高的环节，容易与互联网融合，然后开放度低的服务和研究开发环节，如远程控制和服务、包装设计等也在一定范围内普及，相对封闭的制造环节在生产组织的实施和制造能力整合等方面也受到互联网的影响。随着互联网渗透到各个环节，最终通过生产运营的全过程，彻底改变现有的生产模式。 3、新的研究开发组织方式聚集了大众智能提高效率 随着共同设计、大众包、虚拟模拟等新的研究开发模式的应用越来越广泛，为传统企业高效、便利、低成本的技术创新开辟了新的渠道 云平台实现了研发设计的全球合作。过去受空间、资源等限制，传统企业的研发设计环节主要在企业内部完成。云平台可以为企业提供开放的合作服务，设计者可以通过共享平台，查看和利用云设计资源和软件，实现企业内部和企业之间的合作和合作共享，打破地区限制，提高企业的研究开发效率，降低人员流成本。 大众包设计通过企业与社会创造性的合作渠道。大众包是通过互联网集中全球创造性、资金实现研究开发设计的新模式，基于互联网的大众包平台集中了分散的中小团队和个人专家的智慧和创造性，需求可以通过该平台发布需求，通过悬赏和快递找到正确匹配的服务者 虚拟模拟技术降低了企业的设计开发成本。过去，传统生产企业在测试和验证过程中需要生产实物来评估其性能和其他指标。随着测试次数的增加，成本不断上升。利用虚拟模拟技术，可以模拟、分析、评的模拟、分析、评价、验证和优化，减少工程变更量，优化生产技术，降低成本和能源消耗。 4、创新制造模式有助于网络化智能生产 面对个性化、多样化、瞬息万变的市场需求，中国制造企业正在加快将下一代信息技术整合到生产执行过程中，逐渐改变原有相对固化的生产线和生产体系，开拓企业之间的障碍 智能制造成为制造业的重要发展方向。近年来，具有信息深度自我感知、智能优化自我决策、正确控制自我执行等功能的智能制造模式迅速发展，实现了提高效率、提高质量、降低成本、节能减排。在制造业领导企业的驱动下，智能制造、智能工厂的实施和应用给传统产业带来了深刻的变化。以海尔智能互联工厂为例，海尔集团在沈阳冰箱工厂无缝连接用户需求和工厂。其特点是定制化，将用户的个性化需求信息直接发送到内部生产线的相应站点。二是可视化，生产线上数以万计的传感器可以实现产品、设备、用户之间的对话和交流，用户可以随时找到自己冰箱在生产线上的位置。目前，一条生产线支持500多种型号的柔性大规模定制，生产节拍缩短到10秒，是世界冰箱行业生产节拍最快、接受型号最广的工厂。 网络制造充分激发扁平化生产组织的活力。利用互联网平台打造跨区域的动态企业联合体成为现实，不仅可以帮助企业有效实现设计、制造资源的共享协同和优化配置，还可以帮助企业提高快速的反应和竞争力。对于大型企业来说，网络制造可以使其组织结构更加平坦，通过更加灵活高效的方式收集资源，提高竞争力的中小企业可以在网络合作过程中找到与领导企业合作的机会，充分发挥自己的优势。 云制造高效收集和配置制造资源。云制造利用云计算的理念，通过建立共享制造资源的服务平台，将巨大的制造资源池连接起来，使制造业的用户能够像水、电、煤气一样方便地使用各种制造服务，降低制造企业的运行成本，提高迅速的反应能力。理想情况下，云制造将实现产品研发、生产、销售、使用等全生命周期相关资源的整合，提供标准、规范、可分享的服务。 云制造包括企业内部私有云应用和企业外部公有云合作两种模式。在大型集团企业内部，设计、模拟、设备等与企业运营相关的资源可以利用云制造实现共享，避免或减少重复投资。云制造模式也在推动中小企业之间的制造资源共享。目前，国内已经出现了云制造服务平台。例如，在天智网云制造平台上，全国30个省市自治区2万多家企业可以实时对接在线企业，迅速共享生产资源。宝信软件构建的上海工业云公共服务平台集汽车、民用航空、钢铁等领域数百种制造资源于一体，为企业提供云设计、云模拟、云制造等服务。数字化方的工业软件云服务平台为3万多家制造企业提供软件租赁、设计、制造等服务。 5、协同供应链促进各环节高效率无缝对接 越来越多的工业企业通过互联网平台与上下游供应商、合作伙伴和客户建立直接连接，收集供应信息进行深入挖掘分析，提高供应链的反应速度、匹配精度和运输效率，降低采购成本，减少产品和产品库存，缩短客户服务的响应时间。 B2B模式对接上下游进货需求。传统供应链产品选择范围小，管理困难，生产线周转效率低。通过互联网平台，制造企业可以与上游供应商无缝对接，迅速聚集业内优质供应商资源，在最短时间内以最低成本实现原材料采购的高效匹配，推动企业采购与供应链管理创新，生产线供应链的协同实现高效准确的配送。传统材料配送环节经常出现配送不及时、材料不足或囤积等问题，影响生产计划。企业利用大数据、物联网完善智能信息系统建设，协同管理生产配比、材料配送、产品质量等各个环节，实现材料配送系统化、流程化，降低物流成本和能源消耗，降低仓库损失，加快资金周转，提高整个供应链的运行效率。 6、需求方通过连接实现全过程用户参与 企业利用互联网、移动互联网等实现用户的广泛连接，建立用户集约平台、多种社交平台，通过用户行为和社交关系等大数据分析，正确预测市场，开展正确的市场营销传统渠道单一、封闭运行、单向流动的企业用户关系被打破，旧需求定位大致、市场反馈滞后等问题被打破。 大规模个性化定制满足用户长尾需求。在传统的标准化生产模式下，企业与用户之间的信息互动不足，企业内的生产组织缺乏灵活性，只有同质化生产才是最经济合理的选择。利用互联网平台，企业可以与用户深入交流，广泛征集需求，利用大数据分析建立生产模型，依靠柔性生产线，在维持规模经济的同时为客户提供个性化产品。 目前，服装、家庭、家电等领域已经开始个性化定制，未来随着互联网技术和制造技术的发展成熟，柔性大规模个性化生产线逐渐普及，按需生产的大规模个性化定制将成为常见的趋势。
大数据分析支持正确的营销和决策。传统的市场分析仅限于抽样调查、在线座谈等有限样品的分析预判，产品的改善也只能通过销售业绩收集用户的反馈，分析结果有一定的误差和延迟。利用互联网收集的用户行为、需求、行情等大量多样化数据，企业可以进行大数据建模和分析，实现正确的市场定位，优化市场决策，帮助产品改善。未来，随着互联网收集数据的不断积累，模型的不断修大数据分析能力的提高，企业有望实现全生命周期、全价值链的科学决策和正确控制。 7、融合服务延长企业价值创造链 在市场竞争激烈、生产要素成本上升、供求对接方便等因素的作用下，制造本身在工业产品附加值构成中的比例越来越低，附加价值服务成为企业竞争的新焦点云计算、大数据、物联网等相关应用的迅速普及产生了多种融合服务模式，推进了以产品为中心的经营模式，加快了向产品提供综合服务的新方向。 远程自主运输提高了设备运输效率。借助智能化传感器、宽带网络、大数据分析等技术性，机器设备的运作状况、环境参数等信息能够直接反馈给设备生产厂家，让生产厂家实时了解其运作信息，根据数据建模分析、专家诊断等方式，提早预判故障风险，给出相应的解决方案。过去的被动维护和经验开展的定期维护可以转变为按需提供的自主服务，有效节约运输成本，降低用户损失。 有能力的工业企业通过构建云平台、配置定制化的工业APP应用程序、提供大数据分析支持等，为用户企业提供多样化的增值服务，探索从设备制造商向综合经营者的变化。例如，中兴通讯智能供水管网服务。中兴通讯利用大数据挖掘、智能物联网、移动互联网、云计算等新技术，从端-管-云三个层面为水务行业提供给水管道的物联网解决方案，包括事件敏感的管网实时监视、全生命周期的管网状态分析预测、可预测的维护和服务等。通过提供智能供水管网的服务，有助于促进水务行业的健康发展，减少泄漏，实现网络状态感知，提高供水安全和服务质量。 享受智能科学技术有限公司成立于2013年，专注于物联网技术和人工智能技术的发掘整合，使企业更容易运营。建立了中国领先的工业互联网平台——享受云网(包括四个平台级产品和服务:边缘智能产品平台、DZRPlus电子工业云平台、工业APP应用平台、工业电子商务和工业服务平台。)产品主要应用于智能制造、智能化工、智能冶金、智能水务、智能环境保护、智能能能源等行业。 为提高市民对公共法律服务的知晓率和满意度，持续推进虹口区公共法律服务体系建设，日前，虹口区司法局开展“走进公共法律服务 共助司法行政发展”政府开放日活动。参观结束后，上海市理诚律师事务所的援助律师为市民们带来了一场生动的法治讲座，从市民们关心的相邻关系如何处理到遗嘱继承难点焦点，通过案例形式深入浅出地进行了解读和分析。结束后，律师还为大家答疑解惑，开展了一对一的法律咨询。来访市民们表示，此次活动不仅增加了对“家门口”的公共法律服务的认识，明晰了法律援助范围，同行来的小朋友还知道了不少法治邮票背后的故事，可谓是“干货”满满。下一步，虹口区司法局将持续回应民众法律需求，拓宽公共法律服务范围，探索更加便捷，更加精准的服务形式，力争提供让市民们满意的优质、高效、便捷、专业的公共法律服务。 伴随着社会出现癫痫病的人数越来越多，治疗的方法也推陈出新，所以现在有许多方法都可以治疗癫痫病，由于药物治疗癫痫病比较简单，所以大部分的癫痫病患者选择使用药物进行治疗，但是对于药物千万不能盲目使用，否则还会引发其它的疾病，那么哪些药物可以治疗癫痫病呢，下面就请专家进行介绍。 专家说道，很多人都会选择药物治疗，但是药物治疗只会控制疾病不会让疾病痊愈。癫痫病的危害非常大，所以一定要及时弄清楚自身的情况，这样才能更好的控制。下面我们就听听权威专家是怎么说的吧。 首先，癫痫病人一旦被确诊，必定会给他带来很大的心理压力，很多人或多或少会存在心理问题，常会有绝望心理。癫痫病的用药期往往很长，部分患者可能要终生用药，加之日常生活难免会发生各种各样不顺心的事情，特别是与疾病相关的事情，往往会加重癫痫病的心理负担，这样对疾病的转归相当不利。 其次，癫痫病人要调畅情意，控制情感，勿过喜过悲，勿思虑过度，不能过劳，保持充足的睡眠，养成一个好的的生活习惯，尽量少看电视，不玩电子游戏，在电脑前操作时间不宜太长，少玩麻将，少饮酒等等。 这些措施不仅可以减少诱发因素，对癫痫病的治疗也能起到积极作用，另外，有些癫痫病人发作前出现一些征兆，如头晕、头痛、唇麻等，患者要注意观察。下面就介绍一下治疗癫痫病的药物 治疗癫痫病最好药有哪些 1)苯妥英钠：对全面强直-阵挛发作和部分性发作有效，但可加重失神和肌阵挛发作。胃肠道吸收慢，代谢酶具有可饱和性，饱和后增加较小剂最即达到中毒剂量，小儿不易发现毒副反应，所以婴幼儿和儿童不宜服用，成人加量时要慎重。通常成人可每日服1次，儿童每日服2次。 2)卡马西平：是部分性发作的首选药物，对复杂郜分性发作疗效优于其他抗癫痫药物，对继发性全面强直-阵挛发作亦有较好的疗效，但可加重失神和肌阵挛发作。由于对肝酶的自身诱导作用，开始用药时清除率较低，一周后渐增加至治疗剂量。治疗3～4周后，需增加剂量才能维持相同的疗效。 3)丙戊酸：是一种广谱抗癫痫药物，是全面性发作，尤其是全面强直-阵挛发作合并典型失神发作的首选药，也用于部分性发作。胃肠道吸收快。 4)苯巴比妥：常作为小儿癫痫的首选药物，较广谱，起效快，对全面强直-阵挛发作疗效好，也用于单纯及复杂部分性发作，对发热惊厥有预防作用。可用于急性脑损害合并癫痫或癫痫持续状态。 5)扑痫酮：经肝代谢为具有抗痫作用的苯巴比妥和苯乙基丙二酰胺。适应证是全面强直-阵挛发作，以及单纯和复杂部分性发作。 6)乙琥胺：仅用于单纯失神发作。吸收快，与其他抗癫痫药物很少相互作用。 7)氯硝西泮：起效快，但易出现耐药使作用下降。作为辅助用药，小剂量常可取得良好疗效。 以上这些药物要在医生的指导下正确用药，否则会加重病情发展，同时治疗癫痫最新药物因为癫痫病容易反复发作，而且这种发作是没有规律可言的。只有通过细心的照顾和有效的治疗方法，才能在对病情有所缓解，使患者减轻病痛的折磨，早日摆脱掉癫痫带来的痛苦。 太空返回-哈工大一校三区土壤培育“问天树”仪式举行 哈工大报讯（梁英爽/文 辛然/图）躬耕一百年，育才新世纪。6月7日，太空返回-哈工大一校三区土壤培育“问天树”仪式在我校图书馆前举行。校党委书记熊四皓、校长周玉为“问天树”石碑揭幕，并分别为威海校区、深圳校区代表赠送太空返回土壤。 仪式现场，通过视频短片播放了一校三区土壤从取土、消杀处理、遨游太空、返回至土壤与一校三区生态回用水混合制成混合液的全过程。视频结束后，熊四皓、周玉为“问天树”石碑揭幕。石碑碑体长90公分，宽20公分，厚10公分，象征着中国载人航天工程的缩写921工程。此时，由无人机运送的太空返回的一校三区土壤和生态回用水混合液缓缓飞抵了仪式现场。熊四皓，周玉，校友总会副会长任南琪，威海校区党委副书记、纪委书记王建文，深圳校区副校长姚英学，航天学院2016级自动化专业本科毕业生卢生奥一同为“问天树”浇水、培土。 植树仪式结束后，熊四皓、周玉分别为威海校区代表王建文、深圳校区代表姚英学赠送太空返回土壤。
回望历史，哈工大始终与祖国的航天事业同频共振、同向同行。多年来，我校为中国航天事业的发展输送了大量的人才，解决了许多关键技术难题。学校的发展进步也得到了中国航天，特别是载人航天有关单位的大力支持。为加强与中国航天之间的密切联系，突出服务航天强国战略的办学特色，我校于2019年12月，特向中国载人航天工程办公室申请，取哈工大一校三区的土壤，搭载于2020年5月5日发射的新一代载人飞船试验船，由长征五号B运载火箭在文昌航天发射场发射升空，飞船在轨飞行2天19小时，5月8日在东风着陆场成功着陆。今日，学校师生代表用从太空返回的一校三区的土壤和水源，共同培育和浇灌这棵“问天树”。当这株承载着哈工大精神的树苗茁壮成长，它不仅象征着百年哈工大沉淀形成的育人传统，也代表着当代哈工大人将传承赓续、勤奋耕耘，在新百年征程中继续为党和国家、为航天事业不懈奋斗。 据了解，“问天树”是由我校与中国载人航天工程办公室共同命名，哈工大的“问天树”与酒泉卫星发射中心的问天阁遥相呼应，体现了哈工大与中国载人航天事业紧密相连、哈工大精神与中国载人航天精神高度契合，昭示着哈工大将与中国载人航天事业一道，在中华民族伟大复兴的征程中续写壮丽的新篇章。 值得一提的是，无人机的飞手都是哈工大校友，从深圳专程回到母校参加活动。培育浇灌“问天树”所用的混合液，是经环境学院技术处理的生态回用水与太空返回的土壤混合得到的。通过这样的方式，实现了培土、浇灌合二为一，体现了一校三区的融合，为“问天树”注入新百年的希望。混合后的土壤分成三份，本部校区除培育“问天树”之外，还将培育航天林和生态林；威海校区和深圳校区也将使用太空返回的土壤开展有关纪念活动。 据悉，经济与管理学院EMBA联合会也心系母校的发展建设，特此向母校捐赠一百万元，祝贺太空返回一校三区土壤成功培育“问天树”，为我校建设贡献EMBA校友的力量。 参加现场活动的卢生奥同学说：“今天的仪式让我备受鼓舞，航天事业需要一代又一代航天人前赴后继，在今后的学习中，我必将苦练本领、勇立潮头，用百分百的努力投身强国伟业。” 仪式由环境学院生态系青年教师杨珊珊主持，环境学院相关负责人、校友代表参加仪式。 众所周知，CRM是一种客户关系管理的工具，CRM已经被大众破坏。 正是因为他的两层价值观，CRM才能被大众接受。 首先，对客户资料进行记录和汇总。 不仅要记录客户的姓名、联系方式等基本信息，还要记录客户的需求、痛点、购买力等。 二是与客户互动，不断跟踪客户意向的变化。 根据现有的客户信息，需要销售人员一个个打电话，添加微信，销售产品。 然而，随着数字营销的兴起和大数据时代的到来，有多少客户会因为你的电话、电子邮件和几个微信广告而购买你的产品？CRM的两个重要价值功能难以满足用户营销场景的需求。 所以，在CRM的基础上，SCRM增加了社交属性。 S是社交网络，社交网络。什么是社交网络？双方首先介绍自己，初步了解自己，然后慢慢地谈论对方感兴趣的事情，分享，分享，建立信任，最终成为朋友。在这个时候，一个陌生人卖给你的产品和一个朋友卖给你的产品。你相信谁？ 当然，SCRM不是一种社交软件，它只能帮助企业更好地与客户进行社交，帮助销售人员更高效、更频繁、更准确地转换客户。 很多企业都知道私域流量，都知道社交网络应该选择微信。他们认为，如果他们添加客户微信，一切都会好起来，那就是建立私域流量。这是真的吗？ 当然不是！这种方法只是将流量转移到销售微信上。在转型之前，客户本质上仍然是路人。在这个时候，你发送广告，骚扰和骚扰客户，看看他是否会每分钟都把你拉黑。 因此，私有领域的核心差异在于转型。因此，SCRM的优势得到了体现。它确实比CRM更适合私有域转换。让我们以ECSCRM系统为例。让我们详细解释一下，如果运作转换，SCRM的新私有域流量。 ①社会获客功能-营销获客，打造个人私域流量池，客户源源不断。 许多销售人员总是担心客户。他们不知道如何获得客户。他们不断地在互联网上搜索如何找到客户，以及在哪里有客户资源。与其在互联网上没有目标地寻找客户，不如使用EC-SCRM系统的营销客户获取功能来获得准确的客户。 举一个简单的例子：如果你的企业有20名销售人员，每个销售人员有100个个人客户资源，那么企业就有2000个潜在的客户资源。如果每个销售人员都经营着自己的朋友圈，那么每个销售人员发布的信息就会被100个客户看到，如果这100个客户再次转发，客户的朋友就会再次看到并不断转发...会形成客户裂变，这是为了创造一个个人的私量，这些流量是准确的，而且都是免费的。那么对于企业来说，客户资源肯定会实现质的飞跃。 然后有些人会有很多问题：那么我是如何发布这些内容的呢？头发的形式是什么？在哪里可以找到这些材料？如何让客户转发它？如何留下你自己的联系信息？我发布了多少人阅读，可以看到详细的数据。 EC-SCRM系统的微表可以根据企业的要求定制或选择模板，发布企业的新产品信息和活动。在整个过程中，它可以通过拖动、拉动和拉动快速生成一个带有文字、图片、视频和名片的H5页面。它不需要艺术家和设计。每个销售人员都可以在EC-SCRM系统的材料库中找到合适的材料，并且可以很容易地设计出精美的界面。H5将在销售人员的朋友圈中发布。有了有吸引力的营销文本，目标客户将继续流动。销售人员可以看到访客的详细信息，并及时提醒留下线索的客户信息。 有了H5微表单的EC-SCRM系统，不再需要担心客户资源~。 ②易企查-直接查找客户资源。 一些客户希望快速直接获取客户资源。EC-SCRM系统刚刚启动的easestre功能可以快速获取客户资源。覆盖全国8000多万企业实体，覆盖互联网几乎公开的信息源，100多个业务维度，包括5亿多个工商信息、联系信息、财务数据等联系信息，24小时实时更新，每天更新500多万线索。销售人员可以通过easy企业检查快速匹配优质客户，无缝连接ECCRM客户库，并通过系统跟踪促进订单。 一般来说，SCRM是一个基于以用户为中心的数据价值实现系统。ECSCRM配备了许多用户的精细操作工具，承担了一套完整的私有域流量运营计划，帮助企业建立品牌资产，实现更高效、更高效的业务实现。 在当前的环境下，企业的发展面临着巨大的挑战。许多大型工厂，如腾讯、阿里巴巴和京东，也不得不裁员来调整企业的组织结构。因为在一般环境下，企业的发展需要改变发展模式，调整发展方向，需要生存，需要保护自己。那么，对于中小企业，特别是那些由绩效支持的企业，他们应该如何生存呢？如何在经济发展的浪潮中稳步前进？有必要系统地管理员工，帮助企业建立一站式的销售体系，提高员工的工作效率，提高企业的绩效。 如何管理企业的商机线索？ EC汇营销 商机管理更好，成交更多。 全新EC汇营销，接入百度、腾讯广告、360点睛等推广渠道，汇聚全网商机管理。 为动将全网广告线索引入CRM系统，避免了90%以上的资源浪费，大大提高了商机的流通效率，加快了交易速度。 智能客户库 为每个销售人员配备一个高效的助理。 100+自定义条件，可以结合数千种视图方案，对客户进行超快的筛选、管理和跟踪。 对每个客户进行系统化经营。 建立专属客户画像，实时更新客户沟通记录、客户阶段、来源、分组标签等，实现客户管理完善的客户资产交接的精细化。 “营销材料”小程序。 CRM的社会化，使Social自然销售。 销售产品，只能依靠电话，上门拜访？新的营销材料小项目是为企业微信营销量身定制的微信产品材料库，使销售能够有更多的方式连接电话以外的客户。支持一键转发官方网站信息、产品文章视频、智能名片到微信，通过微信与客户持续互动，大大提高回购率！ EC营客通 员工交接客户关系，不再是一串电话号码。 不要做一杆子交易！EC营客通提供了一个集成的私域流量运营计划。 TA通过企业微信，将员工的微信客户转化为公司资产，从客户拓展到运营服务，全程在线，通过EC客户关系。 智能报表EC。 ROI一清二楚，帮助老板管好公司。 EC可以帮助老板做好过程管理，利用数据驱动业务，开展全过程可视化销售管理。 对管理团队的全维度定义报表。 智能报告可以定制BI数据模块，所有数据报告都可以在一个界面上汇总。明确显示销售效率、业绩增长、员工排名等。 如果您的企业正面临发展转型，且业绩无法提高，请尽快了解此CRM系统！它不仅可以帮助您提高企业管理的人力效率，还可以提高企业的绩效。你还在等什么？快速申请试用！
连续三年获得首个市场份额，获得国内30多个大奖，赶快试试吧！ 寵物百科提供家庭寵物飼養教學，介紹養狗知識，養貓指南，鸚鵡及觀賞鳥、水族造景及觀賞魚教學，寵物訓練技巧與讀者分享，讓你更了解家中的寶貝成員。 導讀：現在有許多殘忍的繁殖場，以不人道的方式對待狗狗們，存在只為了買賣，所以現在真的呼籲大家領養代替購買的概念，沒有買賣就沒有繁殖場，那領養狗狗該有什麼手續、條件，收養了寵物後又該做什麼事？這邊一一為你解答！ 1、有獨立經濟能力，年滿二十歲以上，男需役畢，若學生想領養，必須家裡支持。 2、必須簽一式兩份領養切結書 領養貓犬需要什麼流程條件及手續？ 3、必須同意犬貓成年後進行結紮手術 4、同意不定期追蹤 5、與家人同住的申請人，需得到家庭成員同意。 6、申請人需親自選定領養動物，不能他人代勞。 7、申請人必須按政府的規定進行晶片輸入。 8、需到合法獸醫處注射疫苗。 延伸閱讀： 新手養狗指南 避免禁忌好上手 二、 認養狗狗途徑有哪些 1、在收容所領養 現在社會對流浪貓犬的照顧更加的重視，幾乎很多地方都有會收容所，也很樂意提供民眾來認養，只要經過收養的流程手續，而且收容所的寵物們通常都已經做好了一些檢查與防疫。 網路上是現在最簡單的一個途徑，許多有愛心的愛動物者也會幫忙號招認養活動，或是一些救助站也有提供，更有些寵物的論壇也有專門的認養區塊。 也有許多人是在路上看到楚楚可憐的狗兒，無家可歸就決定把牠抱回家飼養，但要注意是不是已經有主人了，否則他的主人可能非常焦急的在找尋，抱回家也有可能觸法。 三、領養寵物狗後該做的事 1、基本身體檢查 領養狗狗前就得先準備好一些用具，例如飼料、牽繩等一些必備的東西，還有在去寵物醫院檢查時，別忘記注射一下晶片，是有效防止狗狗走失的！ 對於在外的流浪狗一定長期有一餐沒一餐的，營養也十分不充足，所以帶回後可以慢慢調整，不要一次就讓他們吃太多，會不易消化。 狗狗對於人類的善意是可以解讀的，所以只要你對他好，他即使非常陌生又有恐懼感，也可以慢慢接受你的，多多給他一些安全感吧！ 寵物百科發表。未經同意，嚴禁轉載。 可愛流浪貓咪找到溫暖的家 這些文章你或許會喜歡！ 《文汇报》 2015年11月18日第八版 文汇报记者 薄小波 通讯员 陆晓峰 真新街道是嘉定唯一一个外环线以内的街镇，这个10年前还是上海10个治安重灾区的城郊结合部，在第三方机构调查中已连续3年成为全区市民安全感满意度最高的街镇。真新街道的法宝，就是开创先河的“大联勤”模式以及近年来对此的不断深化升级。 执勤不再是“孤军奋战” 从协管员到联勤队员，一个称谓的变化，背后是一整套机制的建立。这套机制被称为“1+2+X”：街道联勤网格中心统筹协调巡防巡管勤务机制，以城管队员为主体、公安执法人员为保障的常态参勤机制，“X”则囊括市场监管、卫生、房管等部门的动态参勤机制。5.25平方公里的真新街道被划分为8个网格，4个联勤队员为一组各守一方，24小时轮值出勤。 这套机制的建立，让以往孤军奋战的“城管”有了“后续部队”撑腰。城管真新中队中队长庄伟新说了一个案例：前段时间城管队员取缔一个乱设摊的水果摊位时，摊主将自己18个月大的孩子扔在执法车上，说“不让我摆摊，你们替我养孩子”就走了。以前要是发生这种事，城管队员很无奈，但“大联勤”机制启动后民警的介入，让整个事件立马反转。按相关法律，超过一定时限公安部门可认定孩子为弃婴，交由福利部门抚养，民警向赶到派出所兴师问罪的摊贩解释后，对方马上认错。“最近3年，我们的城管队员没有和当事人发生过一起冲突事件，靠的就是执法部门的互相支持。”庄伟新说。 在“大联勤”模式中受益的不仅是城管部门，市政部门原来只靠养护工人巡查或市民举报才能了解路面破损等信息，如今联勤队员也成为发现机制的“末梢神经”。 打破部门间“信息孤岛” 如果说联勤队伍的建立是“大联勤”模式的“初创期”，社会治理数据信息中心平台的设立，则让这套机制跨入“成熟期”。真新街道联勤网格中心常务副主任袁忠海介绍：“围绕信息中心平台，建立了统一完善的发现、上报、办理、批转、反馈与核查机制，改变了原有的分散化、条块化、分级化的处置流程，无论是联勤队员，还是职能部门，都在这个系统中快速有效运转。” 在这个平台上，12345市民热线、12319城管热线以及城市网格化管理、网上信访联合大厅、消防安全管理等信息平台均被纳入，打破了部门间的“信息孤岛”。如原本只有公安部门可查的1000多个摄像头影像，其它部门同样可以共享。以往考核职能部门的“糊涂账”也清晰起来。街道每季度开一次信息通报会，各部门办理了多少事（部）件、实际解决了多少，都有信息数据。 有了数据支撑，决策也不再“凭感觉”，如市政部门因为处置事（部）件明显多于其它部门，街道就决定从经济部门抽调一名人员前去增援。经过大数据分析，还可以直观反映某区域的治安情况，提示相关部门提前研判。街道下一步将把人口信息、人才招聘等更多模块纳入信息中心平台。以来沪人员子女就学为例，未来教育部门只要登陆平台就能调取人员信息，将省去市民获取各种证明的奔波之苦。 市民也是“大联勤”参与者 鼎秀社区居民王先生没想到，自己向“美丽新真新”微信公众号反映小区“居改非”情况后，不但得到回复，问题也在短时间内得到解决。 这个微信号的运营方是真新街道联勤网格中心。通过微信，市民只需一台手机，就能反映社情民意，成为社会治理的参与者。在“大联勤”模式中，每个人都可以成为“编外”的联勤队员。微信公众号既是“向上”的反馈渠道，也是“向下”的传播平台。微信号每天向“粉丝”推送“每日工作数据”，各个职能部门、基层社区等单位的问题处置情况一目了然。联勤网格中心还举办“美丽新真新”市民互动日活动，如果说微信更符合年轻人的口味，线下互动则成了中老年市民的“主场”。 无论是开通微信，还是举办互动日活动，在真新街道党工委书记李雪看来，目的就是广开言路，“我们希望大家了解政府在做些什么，还遇到哪些困难，同样也希望听到市民呼声，在彼此理解的基础上共同努力，让生活于此的人感受到安全感、归属感和幸福感，这是社会治理的应有之义。”
来源：《文汇报》 可望实施，联合考试是第一次全国代表大会进步 全国人民代表大会代表、中中原人民共和国人民大高校长纪宝成三月5日承受新闻报道人员访问时聊起高校自己作主招生难题，他表示：“小编个人对独立自己作主招收持基本不容置疑态度，笔者以为那是一种探究。” 人民网香港（Hong Kong）12月8日电(新闻报道人员黄海、刘羊旸)哈工大东军大学等7所高端高校结合的“华沙合同”、北京学院等13所高校结合的“北北冰洋公约协会”、清华高校等组合的“理工科联盟”二零一五年已分别组织了独立招生联合考试，在社会上孳生相近关切和切磋。全国人大代表、中华夏族民共和国人民大学校长纪宝成在接受报事人搜罗时对联考的火爆难点作出回答，以为联合考试是一大提升。 自己作主招收的话题从前年年末一直热议到“两会”之上，“北印度洋公约组织”、“华约”、“优秀结盟”等新词不断涌现，对高校来讲，那是一种方式的研究，对考生来说，那又是贰个前景时局的助航标记。 对联考的真正目标是还是不是是争抢优质生源难题，纪宝成代表代表，无法说联合考试是在争抢优质学生来源，联合考试是为了更加好地挑选优异学生。他说，全国民党统治一高等高校统招考试选拔Computer录取，从高分到低分录取，通透到底剥夺了高档高校自己作主招生权。学院的独立自己作主招生权怎样展现？招保送生、特长生等是比异常的小的一有个别，组织联合考试是高校自己作主招生权的一种落成格局，是联合高等高校统招考试、统一录取之外的一种补偿。 作为大学校长，纪宝成以为现在的微管理器录取制度尚未了过去120％的提档空间，是历史上海大学学录取专门的职业中自身意愿展现得最低的时期，而独立招生一定程度上使大学招收的发言权获得了完毕，同期在采取具有更新潜在的力量的优才方面，这一艺术也真正越发不易，此外，其对素质教育也能够起到十分大的推动功能。用纪校长的话说：“笔者个人对独立自主招收依然持基本无可争辩态度，作者以为那是一种探求”。 关于联考是或不是扩充了考生负责，纪宝成代表说，在此之前是叁个个大学单独协会自己作主招生考试，后来升高到几个高校共同团伙，未来几个结盟的成员特别多，减少了征集的资金财产，也能惠及更加多考生。人民大学加入的“华沙公约”联合考试，由国家考试大旨命题和承担考务，利用现成布满全国的高等高校统一招生考试网络种类，比很多学员都能在该地加入考试，不用跑非常多地方去到场各校的考察。“华沙左券”联合考试今年有约6万人与会，惠及了越来越多考生。“北北冰洋公约协会”未有通过国家考试中央集体考务，今年参加考试的约3万人。 是或不是掐尖，态度保留 对联合考试能无法真的招到优才和推进素质教育难题，纪宝成代表说，联合考试确定能发挥这种效果与利益。统一高考的选定是分数至上、从高分到低分录取。联合考试使考生多了贰遍志愿选项的时机，使高校多了贰回评价考生的空子。高校要组织笔试、面试，要参谋学生在高级中学阶段的学习成绩，评价更综合，那对录取真正能够的学习者和推动素质教育更利于。 对于如今全国88所大学具备自己作主招收资格，纪宝成聊到：“有些人会讲那是掐尖，小编对此持保留态度，应该说是选尖，实际不是掐尖。” 联合考试是不是会促成新的招收不公正乃至贪污现象？对此，纪宝成代表代表，不会发出这种主题素材。但要做到完全公平很难，举个例子农村和都市的口径不雷同，经济上不同，那对乡村地区的孩子参预球联合会合考试会有自然影响。纪宝成代表说，参加联合考试的都是盛名学校，高校会严峻按制度办事，不会自伤声誉去录取非常差的上学的小孩子，要有那一个大旨的信念。 他对“掐尖”的概念做出了疏解：“高等学校统一招生考试便是选尖，是选用优才的经过，而掐尖是应用不正当的手腕，只为某一人劳动，把其旁人都消除在外。自己作主招生好像不属于那些限制，所以掐尖那么些讲法作者持保留态度，笔者感到是选尖。” 越多音讯请访谈：高等高校统招考试频道 高等高校统招考试论坛 高等高校统招考试博客圈 洛桑联邦理工科业余大学学学的选定未有公开 高校选用人才的长空在独立自己作主招生体制下获得了扩展，但在现阶段社会公信力偏低的景色中，也出现了无数声音疑忌自己作主招收能无法成功公平、公正、公开。对此，纪宝成反驳那要评释白怎样是持平、公正、公开，“洛桑联邦理法高校的选拔未有公开”。 他代表一旦对二个学府完全不注重，那就全数都无从聊起，要创造对这个学校的主题的重视，也要精通任何高校都爱护自个儿的荣耀。对于有十分大或者出现的不过意况，也就像政党内官员员发生贪污一样，不能保险完全杜绝此类现象，但可能率料定是相当的小的。 无论对于自己作主招生持什么的意见，纪宝成认为都足以由此座谈辨明方向，极度对于招生的公允、公正、公开，需求越发探究，并得出结论。 趋利避害，推进教改 研究总是伴随着风险和压力，而自己作主招收由于涉及到众多举人的前程时局，又显示至极灵敏。纪宝成以为白璧无瑕的事情是从未的，有利就也可以有弊，只可以是趋利避害，追求最大的利，把弊压到最低的程度。 反观自己作主招收的试点能够窥见，从原本的各家大学单打独斗到近来的“华沙公约”、“北印度洋公约组织”，招考方式在一步步调换。近期“华沙契约”已由国家考试中央来命题和承受考务专门的职业，高校不再为公司考察成本太大精力，同不时候考试覆盖的限制也获取了庞然大物增添，惠及到了越来越多考生，纪宝成说：“有了争辨会想办法来消除，若无一从头自己作主招收的试点，就不会有今后如此一种局势的前进”。 最终他盼望自己作主招收的比例应该具备扩张，这种查究应当在施行中来更是全面，而结尾它会不会成为多少个卓殊首要的录取情势之一，并不消除这种也许，一切都要看发展。 社工“微力量”撬动基层“大治理”■记者 何金妹 通讯员 史 燕 本报讯 “相信社区工作者经历过‘雄关漫道真如铁’的疫情时期，跨越了‘人间正道是沧桑’的创建时期，定会迈向‘长风破浪会有时’的美好明天……”近日，伴随着一句句激荡人心的宣讲，2023南湖新区（东栅街道）“凝心聚力·共富前行”社工好故事宣讲大赛在街道综合文化活动中心开赛，来自街道11个社区的21名优秀青年社工参加比赛。 蒋秋萍是南湖新区（东栅街道）融创社区的一名社工，从业四年来，她凭借专业知识和真心实意，打动了社区居民，实现了社会工作从“冷板凳”到“热板凳”的转变。比赛现场，她以“特殊的时光·不一样的陪伴”为主题，分享了自己工作以来最真实的心路历程，以高分夺得全场第一名。 来自南湖新区（东栅街道）九曲社区的潘子娓是今年2月新入职的社工。她讲述了社工小吴如何帮助社区孩子寻找自我价值，以及社工小吴如何帮助一名困境儿童顺利就读小学的故事。“帮扶他人，自己也收获满满的感动”，这就是潘子娓成为社工的初心，她对社工事业的热爱，也收获了观众们热烈的掌声。 台上演讲者激情澎湃，台下观众聚精会神。选手们围绕扶老、助残、救孤、禁毒、矫正等社会工作服务领域，结合身边的人和事，多角度呈现南湖新区（东栅街道）社会工作者在协调社会关系、解决社会问题、促进社会和谐、服务社会民生等方面所表现出的专业能力和热情。经过两个多小时的激烈比拼，通过专业评委和大众评委的打分，大赛评选出了一等奖3位、二等奖4位、三等奖6位。 “在迈向共同富裕的道路上，每一个人都不能被遗忘和落下，每一个人都值得被守护和关爱。”南湖新区（东栅街道）办事处副主任刘翼翔说，“接下来，我们还会加大对社工的关心力度，让社工成为助力南湖区高质量发展的重要力量。”
近年来，南湖新区（东栅街道）在创新多元主体参与社会治理上，大力推进社会组织参与社会治理。目前，街道依法注册登记的社会组织有15个，备案社会组织234个，有持证社工65人。2022年街道通过公益创投、政府采购和补助扶持等方式，累计投入340余万元购买社会工作（社会组织）的服务。 在南湖新区（东栅街道），社会组织、社工已经融入到社区建设、社会服务、社区治理的方方面面。特别是在疫情防控、“一老一小一困”帮扶、文明城市创建等工作中，他们利用自身专业优势，多角度、全方位地参与基层治理，演绎了许多感人的好故事，生动呈现了社会工作者在服务民生、助力共同富裕中的作用。 比赛前，针对新入职专职社区工作者，街道还开展了“导师帮带”行动的结对签约仪式。 “太阳要下山喽，走，咱们下山称茶叶去！”3月16日下午6点过钟，黎平县高屯街道大江坡茶叶基地里，家住城北社区的陆香娘向着同伴一声吆喝。夕阳洒在茶山上，葱茏一片闪着金光，茶农们载茶而归。检查茶青是否合格、称重、开收据、支付现金……在收购现场，贵州省黎平雀舌茶业有限公司负责收茶的工作人员邵尧珍和同事忙乎着。“现在的茶农们都培训过双手采茶，速度又快又准，今天有个就采了8斤多哩！收入160元。”邵尧珍赞叹道。她告诉记者，这两天茶山上都有近200名茶农采茶，过几天会更多。为了及时运输茶青，保障品质，公司运输车辆每天往返茶山和加工厂2至3次。在黎平县博朗农业开发有限公司茶叶加工厂里，技术员杨文初不停调试着机器。他说：“看茶做茶，加工各环节把控都很重要，这还是得靠经验。”据公司负责人欧孟朗介绍，这两天每天送来的茶青都有3000斤左右，晚上都在赶制新茶。另一边，黎平县茗侗天下茶叶市场运营有限公司新建茶叶加工厂里，机器也开足了马力。该公司董事长王绍礼不停奔忙着，观察着萎凋中的茶叶，不时熟练地翻抖。他与茶打交道已有30年。那份对茶的热爱，毫无保留地从他做茶时的眼神里溢出。为了克服“小、散、弱”的发展困境，加大茶产业资源整合力度，在黎平县茶叶专班的统筹下，黎平县茗侗天下茶叶市场运营有限公司成立，公司联合74家茶企及合作社对茶叶进行统一质量管理，统一生产标准，统一生产环节，统一包装和统一销售。“做大做强茶产业，抱团发展是关键。”王绍礼说，今年公司新建加工厂的投入使用将会让黎平茶品质得到进一步提升。随着气温逐渐上升，黎平全县上下抢抓时节全力保障春茶生产安全。“我们的供电部门提供电力保障，农业部门提供技术支持，各司其职，共同护航。”黎平县农业农村局茶叶技术服务中心主任吴远志说，今年春茶品质较往年有所提高，产值将有望突破6亿元。目前，全县各地茶园已经陆续采摘，预计将会在3月下旬进入全面开采期。据了解，黎平县茶叶种植面积达26.42万亩，其中投产茶园面积22.8万亩，全县万亩茶园乡镇有9个，万亩茶园村3个。作为黔东南州重要的产茶县，黎平县重点打造了黎平雀舌、黎平香茶、黎平红、黎平白茶四款茶叶，全力建设“黎平茶”品牌。数据显示，黎平县茶产业每年带动就业6.6万人，产业受益群众16万人以上。茶产业已成为当地群众增收致富的主导产业之一。 培養學生堅毅、尊重他人、具責任感的態度，此外加強學生國民身份認同和承擔精神，並把以上五種的價值觀與本校辦學宗旨結合，與不同學習領域互相協調，緊密聯繫，將德育及公民教育元素滲透到課程中。 每逢星期五舉行全校早集，由訓輔主任主持早會，以加强學生的紀律訓練。期間舉行升旗禮，老師進行「旗下講話」，除教導學生升旗禮儀外，更透過國慶、中國節日及七一回歸等活動進行愛國教育，加深學生對祖國的認識及強化國民身份認同感；另一方面亦透過社會時事，與學生分享，向學生進行德育教育。 升旗禮及旗下講話 本校全年編訂德育月訓主題，每逢星期三因應該月專題，按不同年級，安排到禮堂舉行週會或與月訓內容相關之講座。週會期間學生須唱校歌，藉此提升學生對學校的歸屬感。另外，其他班級則安排生活教育課，設計與月訓相關的課堂，以建立及深化學生個人成長。 本校設立不同的服務隊伍，讓學生有機會盡展所長，務求提升個人素質，加強公民意識。透過參與服務培養學生的同理心，也透過持續地策劃、執行及服務，讓學生展現他們的責任感及承擔精神，將來成為一個良好的公民。為培養學生服務社群的精神，全校學生均安排「一人一職」，活動不但提升學生的責任感，更發揮學生的潛能，發揮互助互愛的精神。 端午节凝结着中国人的民族精神和情感，为传承传统文化节日，2020年6月24日下午，企业社区特别组织策划了“诗画品端午 文明践新风”线上线下活动，活动由瓯海经济开发区党委、瓯海区文明中心主办，企业社区居委会、工会、团工委、妇联承办。 本次活动采用线上报名，让广大职工参与端午答题，上传诗画作品，用集而不挤的方式欢度节日。线下组织未成年人开展“粽子课堂”，邀请桂香村员工传授“包粽子”技艺，同时，进行“公筷公勺”的宣讲，让未成年人动员家长参与文明新风尚。社区还组织开展未成年人节前“三心”教育，邀请开发区派出所民警陈晓斌上“文明十讲”课，他结合典型案例，绘声绘色、深入浅出地讲解了平安知识，将自我保护意识根植于未成年人心中。 本次活动招募了20名党员志愿者，将粽子和咸鸭蛋分袋，并为前来参加活动的对象查看健康码、测体温、喷洒酒精消毒，为顺利开展活动站好岗、把好关。 本次活动共发放粽子1500只，鸭蛋800个，“文明十讲”纪念品80份，公筷宣传折页300份。活动旨在传承和弘扬中华优秀传统美德，提升辖区居民、职工对瓯海的认同感和归属感。
引言历史回顾：九世纪末，新罗封建统治弱化之际诞生的地方割据政权——公元901年，继西南部的甄萱创立“后百济”政权后，盘踞新罗北部的弓裔势力建立“后高句丽”政权。自此，以后百济、后高句丽、新罗对立相争的后三国时代正式开启。后高句丽虽存续时间最短，但依幅员、政治、军事等方面综合来看，实力无疑最为强盛。恐将来不利于国家”的奏言后，遂命杀之。所幸乳婢救之，将其抚养成人。及长，赴世达寺为僧，自号“善宗”。真圣女王五年（891），弓裔“乘乱聚众，可以得志”，遂投奔竹州箕萱集团，举兵加入豪族间的角逐之中。因受箕萱猜忌，弓裔于次年率其众转投北原京的梁吉集团，受到梁吉的信任与重用。公元892年至894年，弓裔率众相继攻陷溟州、汉州一带，接连兼并礼成江一带豪族。松岳郡王建父子于此时归顺弓裔麾下。因弓裔实力逐渐雄厚，便欲“开国称君”。896年，弓裔集团向南攻取今临津江、汉滩川中游腹地，于松岳宣布自立。当年，弓裔与旧主梁吉爆发冲突，弓裔以退为进，击败梁吉。至900年，弓裔势力已向南延伸至南汉江流域，实际成为彼时最强大的地方割据势力。公元901年，弓裔于松岳郡宣布建国，标榜复兴故高句丽，取国号为“高丽”，史称“后高句丽”。后高句丽立国十八载，先后经历“摩振”和“泰封”两次国号的变更。另根据《资治通鉴》记载，后高句丽佐良尉金立奇受遣至吴越国进贡，自称来自“大封国”。此外，年号也发生“武泰”、“圣册”、“水德万岁”、“政开”的变化。一系列转变强烈体现弓裔其人反复无常的性格特点。统治上，弓裔利用新罗末期兴盛的弥勒信仰，自称弥勒佛，实行“政教合一”。统治期间不仅散布祸言、虐害平民，且无端猜疑臣下。金哲峻曾评价：“（弓裔）作为贼帅，拥有统领将帅的潜质。但作为国王，显然缺乏运营政治的能力。”“后高句丽”的发展公元918年，弓裔遭部下王建驱逐，王建接掌政权，创立高丽王朝。弓裔虽在个人性格上存在缺陷，但其卓越的军事才能无疑为后高句丽占据霸主地位奠定了坚实基础。在弓裔的领导下，后高句丽奉行积极扩张的战略方针，向北扩张至包括甑山至平壤一线，向南则抵进良州北部。同时，重创后百济，囊括西南一隅的珍岛、罗州一带。政体整备方面，公元901年，弓裔初创“广评省”。“广评省”居于后高句丽官僚机构的最高地位，其作用同新罗的执事部类似。李基白曾主张“广评省”可能相当于新罗的和白会议。同新罗中央官制对比来看，弓裔明显是“依新罗制”基础上，融合本国实际的制度设计，构建“新”政体模式，进一步完善上层建筑结构，强化统治。鉴于两国的发展模式具有相似性，历史沉浮息息相关，因而常被学界拿来对比研究。其中，笔者分别选取了两国在政权性质、对外关系上的关联。政权性质上，两国的政治运行均依靠豪族势力运作，政权性质带有浓厚的豪族联合色彩。运用唯物史观分析，彼时的地方豪族实际控制全国大部的土地及人口，这一“经济基础”决定了豪族是叛乱魁首扩张势力必须拉拢的对象；亦或是在彼时外部力量无暇顾及半岛局势的时代环境下，仅有依靠豪族才能拥有一统局面的硬实力。其中，联姻成为豪族联合的有效途径之一。例如，甄萱的女婿朴英规、池萱分别是昇州（今全罗南道顺天市昇州邑）和武州豪族出身。武州是甄萱扩张的重要跳板，掌控此地的意义不由分说。昇州地处西南海沿岸。《高丽史》记载：“昇平郡，本百济欿平郡[欿一作沙，一作武]，新罗景德王，改今名。成宗十四年，为昇州衮海军节度使[一云昇化]。”表明昇州在半岛南部占有重要军事地位和海洋战略价值。除联姻外，加封官位也是重要手段之一。例如，自王建进入弓裔集团后，历任精骑大监、阿飡、大阿飡将军、韩飡海军大将军、波珍飡侍中。其官位扶摇直上，很快进入权力中枢。一方面说明王建为后高句丽扩张的劳苦功高；另一方面也存在弓裔为安抚以王建为代表的松岳、浿江一带豪族的可能性。对外关系上，后百济、后高句丽均开展了频繁的对外活动。据中国正史记载，后百济与五代十国时期的割据政权保持密切联系。甄萱不仅先后接受吴越国武肃王钱镠、后唐庄宗李存勖的册封，称臣纳贡；也与北方契丹建立友好关系。另外，后百济也与契丹、日本发生交往。根据平安后期《扶桑略记》记载，后百济于922年（醍醐天皇延喜22年）同对马岛交涉，并“表函方物”。但日本方面对后百济的交往请求置之不理，无意建立正式的外交往来。弓裔则设置“寿春部”、“奉宾部”等对外专门机构，统治期间与吴越国、后唐、契丹、渤海国发生联系。可见，对外交往在两国的政治运营中始终占据重要地位。值得一提的是，此时期吴越国与朝鲜半岛的佛教交流十分兴盛。对于新罗方面，两政权均采取敌视、封锁的方针，导致新罗一度被切断与外部的联系。后百济、后高句丽的相继创立，打破自文武王时代开始，新罗统治阶层苦心经营的一统局面。后百济、后高句丽统治者虽名义上是为了复兴故百济、高句丽而举兵相争，但终究是自七世纪后半期开始，故三国民众日趋融合、演化的单一民族间的自相残杀。面对日渐衰亡的国运，新罗统治阶层虽自知大势已去，非人力可挽，却仍未放弃坚守社稷，寻求自救途径。因九世纪末新罗封建统治的崩溃，以甄萱、弓裔为代表的豪族势力先后建立史称“后百济”、“后高句丽”的地方割据政权，与偏居一隅的新罗形成鼎立之势。朝鲜半岛历史进入“后三国时代”阶段。面对艰难处境，先后操持新罗权柄的分别是孝恭、神德、景明、景哀、敬顺五代国王。其中，孝恭王与神德王治下的新罗正处于持续面临后百济、后高句丽侵攻的阶段。面临统治危机，两代国王均采取保守的应对之策真圣女王统治时期，新罗的国内矛盾扩大为反对新罗封建统治的全国性农民起义，与脱离中央管理的地方豪族叛乱。因真圣女王无力应对，遂禅位于其侄金峣，此即新罗第五十二代国王孝恭王。孝恭王的继位孝恭王（897～912），名金峣，是为新罗王朝第五十二代国王。史载其为真圣女王兄长之子，即新罗第四十九代君主宪康王，与偶遇的女子间所生。真圣女王因无后继承大统，遂于在位九年（895）冬十月，册立侄金峣为太子。真圣女王十一年（897）六月，真圣女王自感治国无方，欲背负紊乱国政的责任，决定禅位于金峣，并遣使入唐表奏。同年十二月，真圣女王病逝。关于禅位详情，据《三国史记》记载：“十一年夏六月，王谓左右曰：‘近年以来，百姓困穷，盗贼蜂起，此孤之不徳也。避贤让位，吾意决矣。’禅位于太子峣。于是，遣使入唐，表奏曰：‘臣某言，居羲仲之官，非臣素分；守延陵之节，是臣良图。以臣姪男峣，是臣亡兄晸息，年将志学，器可兴宗，不假外求，爰从内举，近已俾权藩寄，用靖国灾。’”从金峣的继位及史料的记述来看，新罗统治阶层似乎对其寄予殷切厚望：其一，最直观反映的当属崔致远撰写的表奏文《让位表》。其内容一方面反映彼时新罗社会的动荡不安，另一方面高度赞扬金峣的品行举止，并主张禅位于金峣将达到安定国家、剿难靖灾的效果。但结合全基雄对金峣年龄的研究，他主张金峣被册封太子的年龄在10～11岁，继位为王则介于11～12岁。这不禁让人质疑如此年幼是否拥有独立运营政治能力，何况新罗国力日趋愈下，新罗中央逐渐失去对各地区的有效管理。其二，金峣的即位，实际打破了新罗固有的王位继承法。金峣是其父宪康王于围猎途中，与行道旁邂逅的女子金氏所生。据《三国史记》记载：“及长，体貌魁杰，名曰峣。真圣闻之，唤入内”，这表示真圣女王是从旁人口中知晓金峣的身世。由此可知，真圣女王不晓其兄宪康王的此段经历，包括金峣及其母的存在。可见，金氏自始至终未获得宪康王正式的后宫身份，地位低微。何况史料将其以“宪康王庶子”身份相称，并不符合传统宗法制度。然而，从真圣女王依然坚持册立金峣为太子这一点来看，也可能是出于延续景文王系的考虑。
带头践行绿色生活方式 做美丽中国建设的重要参与者贡献者引领者——致中央和国家机关广大干部职工的倡议书生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。党的十八大以来，习近平总书记反复强调，要坚定不移走生态优先、绿色低碳发展之路，倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念和消费方式。日前，在全国生态环境保护大会上，习近平总书记又对推动形成绿色生活方式作出重要指示，要求各级党政机关和国有企事业单位走在前列。中央和国家机关作为践行“两个维护”的第一方阵和贯彻落实党中央决策部署的“最初一公里”，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，不断增强建设美丽中国的责任感、使命感，充分发挥模范带头作用，做美丽中国建设的重要参与者、贡献者、引领者。为此，我们郑重倡议： 带头深入学习贯彻习近平生态文明思想。习近平生态文明思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是中国共产党不懈探索生态文明建设的理论升华和实践结晶。要切实提高政治站位、增强政治自觉，带头深入学习、全面把握习近平生态文明思想，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，始终牢记“三个务必”，进一步推动绿色生活方式在中央和国家机关蔚然成风，积极为高质量发展增添绿色底色和质量成色。 带头落实节约型机关建设各项措施。坚决贯彻落实党中央关于过“紧日子”的要求，严格执行中央八项规定及其实施细则精神，坚持勤俭办一切事业，形成崇尚绿色低碳的良好氛围。以更高标准完善各项节约措施，持续推动绿色办公、绿色出行、绿色食堂等工作。精简会议、公务活动并严控规模，倡导视频会议、无纸化办公，进一步降低机关运行成本。严格控制机关各项能耗与开支，积极改造应用节能设施，优先采用绿色清洁能源、绿色节能产品，杜绝“长明灯”、“长流水”、“空吹风”等现象。 带头坚决制止餐饮浪费行为。带头在单位落实餐饮节约各项措施，带头在家庭传承勤俭节约传统美德，带头在全社会倡导健康文明节俭的餐饮消费方式，持续开展“光盘行动”，牢记“小餐饮”中有“大政治”、“我之小节”关乎“国之大者”，树立良好家教家风，切实培养节约习惯，努力推动以“小餐饮”带动“大节约”，以一言一行、一点一滴推动绿色发展。 带头倡导绿色消费观念。“取之有度，用之有节。”从“我”做起，切实增强节约意识、环保意识、生态意识，坚决抵制和反对各种形式的奢侈浪费、不合理消费，倡导购买节能环保低碳产品，减少一次性用品的使用，不使用过度包装，倡导绿色消费、绿色休闲、勤俭节约的消费观。将绿色环保融入日常生活，让绿色出行、节水节电、“光盘行动”、垃圾分类等成为习惯，广泛开展绿色生活行动，推动在衣、食、住、行、游等各方面加快向勤俭节约、绿色低碳、文明健康方式转变。 带头推动引领绿色新风尚。践行绿色低碳的工作和生活方式，自觉养成节能意识和文明习惯，积极宣传绿色低碳生活方式，争当绿色低碳生活的宣传员、讲解员。积极参加世界地球日、世界环境日、世界森林日、世界水日、世界海洋日和全国节能宣传周等主题宣传活动，参与植树绿化、垃圾分类、生态志愿服务等活动，形成人人、事事、时时、处处崇尚生态文明的浓厚氛围，以实际行动书写中央和国家机关新的“绿色答卷”，以良好机关作风引领社会风尚。 中央和国家机关工委 太发达经济体的发展历程，长期利率下行和资产品种萎缩将成为保险资金潜在的艰巨挑战。 2、权益市场波动将进一步加剧长期资金配置难度 2023年上半年权益市场在全面复苏预期和需求侧信心不足的交织影响下，呈现出明显的分化格局。一方面，经济产业迎来时代转型，带动了权益市场结构的深度调整。以房地产及其相关行业所代表的传统行业明显受挫，保险资金配置迎来了结构性压力。当前，资本市场结构正在逐渐向新科技、新能源等新经济领域倾斜，上半年以通信、计算机为代表的TMT行业指数涨幅均突破20%，而房地产、建材行业跌幅均超10%。然而，以人工智能为代表的热点新兴行业估值体系缺乏客观标准和历史参照的问题也非常明显，今年上半年人工智能行业涨幅接近30%，行业整体尚处于“从0到1”的阶段。基于资金安全性和可持续性的考量，保险资金对此类领域的投资标准和方法论仍然有待进一步完善。另一方面，宏观政策调控方式正在由逆周期调节转向更加强调跨周期作用的调节。政策上坚持脱虚向实、坚持“房住不炒”等重要原则。对于追求长期稳定回报、并且注重短期成本管理的保险资金而言，分化特点明显的市场机会将更加考验公司精准的大势研判能力和专业的投资研究能力。 二、平安养老以专业助力养老资产高质量发展 全球经济正在发生的百年大变局，国内经济市场也正在从要素驱动、投资驱动向创新驱动转型。权益市场的分化趋势愈发明显，传统强固收属性的资本密集型行业转型升级如火如荼，新兴强权益属性的行业方兴未艾。面对全球资本市场的复杂情况和未知挑战，保险机构更应该树立起保险资金运用的科学发展理念，确保人民群众的养老财富得到保值增值。平安养老作为养老保险市场最早的参与者，在长期经营发展中取得了一些成绩，我们总结分析原因了以下五个方面： 一是要有优秀的投资领军人。平安养老副总经理兼首席投资官周传根先生长期管理保险、年金基金等绝对收益账户，善于管理大规模资金，历史业绩优异，在绝大部分年份均能超越同业和市场，是市场中难得的历经多轮牛熊检验的“全天候投资经理”。 二是专业的投研团队。人才的全面性、稳定性、可持续性是实现投资业绩长期稳健的基础。平安养老以标准化的投研方法论体系培训人才，以高质量的团队协同、信息共享机制，高效提升团队综合实力。目前我们的投研团队专业专注、优势互补，具备丰富的投研经验，历经资本市场牛熊转换，为保险行业资金管理提供了强有力的支撑。 三是科学的方法论体系。基于保险资金负债特性，我们对投资安全性、收益性和流动性协调统一有较高要求。通过建立一种平衡的投资原则，在投资中兼顾短期投资收益和长期投资收益、绝对收益率和相对收益率，确保资产收益和负债成本的匹配。在保险资金配置上，基于公司偿付能力管理目标建立涵盖资本充足率、盈利能力、流动性等维度的资产配置风险偏好框架，确保长期收益目标满足各类账户负债特性的要求。具体来说，通过分析国内外经济环境变化和增长走势，形成从宏观预期到微观的股债市场判断，确定资产收益和波动，形成对各组合的收益与波动的对策。结合保险业务规模增长的变化，最终得到各保险组合的配置目标，并落地执行。 在品种策略上，股票方面，通过自上而下的宏观策略研究和自下而上的微观研究去寻找中期有机会的行业和个股，通过均衡配置去获取合理收益，同时避免组合过高波动；债券方面，主要通过自下而上精选久期合适、估值性价比高的个券作为底仓，在同等评级、同等久期、同等行业等多角度框架下加以数量化分析优化持仓的策略达成绝对收益目标；同时在对债券市场大势研判、曲线形态、信用利差等因素综合考量后，在控制回撤、行情明确的情况下，充分把握利率债、类权益资产右侧上涨趋势带来的交易机会，获取不同经济周期、货币政策下最受益资产品种的投资回报，达到增强组合投资收益的目的。 在资产负债匹配上，则重点关注成本收益匹配、期限结构匹配和现金流匹配，努力提升投资收益率，确保收益能够覆盖成本，降低利率波动的影响；通过现金流匹配，确保不出现流动性风险。 在偿付能力上，通过定期压力测试、敏感性测试等方式，确保在安全边界之上，不影响保险业务和投资的正常开展，提高资本金的使用效率。 四是良好的投研融合文化。我们始终坚信研究是一切投资决策的基础，因此我们十分重视对于人才的培养以及投研一体化的建设, 强化投研团队通力合作、业绩共担的工作意识。投研管理始终坚守专业、客观、可执行的价值导向，形成同舟共济的团队目标。 五是全面的风险管理。以守法合规为前提，严格遵循监管机构的要求，高度重视公司风险管理体系的建设。依托平安集团的公司治理架构，结合保险资金特点，我们确立了风险可量化、可持续的全面风险管理体系，将监督执行作为核心要点去落实。 平安养老坚守初心使命和责任担任，将以实际行动做好行业表率，坚持专业性养老保险机构经营定位，持续探索适合我国国情的保险资金运用管理模式。 三、促进保险业资产管理高质量发展的两点建议 为了共同促进保险业资产管理高质量发展，我有以下两点建议： 一是在全球市场的新挑战和新经济形势下，保险机构要加快构建多资产组合与多资产投资策略应用体系，夯实保险机构作为长期资金管理人、人民养老财富管理者的风险管理与主动配置能力。 二是加快数字化转型建设，赋能资产负债的科学管理。切实强化保险公司在量化报表管理、个性化解决方案、成本收益压力测试等方面的管理，同时积极响应监管要求，以数字化转型推动保险业高质量发展，构建适应现代经济发展的数字金融新格局，不断提高金融服务实体经济的能力和水平，有效防范化解金融风险。
谢谢大家！ 校对：杨立林 随着电视剧《山和月明》的热播，明朝这个由汉族建立的最后一个封建王朝的热度高涨，对于朱棣这位藩王出生造反取得皇位的帝王评价也是众说纷纭，但我认为，朱棣是具有重大历史功绩的，封建王朝的皇位之争的确对于黎明百姓来说是一场灾难，但以历史的眼光看，朱棣的功绩也是不容磨灭的。首先就是为明朝续命，朱棣作为开国皇帝的儿子，在我们想象当中就是含着金汤匙出生的皇子，但帝王之家的凶险也是可见一斑，朱允炆登基之后的所作所为可以说明一切，记得有部电视剧中老太监说过朱允炆是个好人，但不是个好皇帝，而当时大明王朝的内忧外患的确还没有解决，北方草原上的威胁依旧存在，而对于士大夫和功臣们也不再是朱元璋时代的高压态势，对于士大夫的管制也松了，如果百官不哭，那么百姓就会哭。我想如果不是朱棣，朱允炆以及他的后代依旧会墨守成规，不可能出现天子守国门，君王死社稷的说法了，而大明王朝也不可能达到276年的统治。大航海，永乐年间的大航海这是中华民族的骄傲，在那个时代，开通海外贸易，结交友好邻邦，这是相当了不起的成就，大航海促进了国际间的交往，促进了文化的融合，在今天这依旧是浓墨重彩的一笔。永乐大典，我们今天看到的诸多古代文献其实都是来自于永乐大典，永乐大典虽然很多都遗失了，也有很多流入西方列强的博物馆，但文化还是传承了下来，《永乐大典》是中国最著名的一部古代典籍，也是迄今为止世界最大的百科全书。它的规模远远超过了前代编纂的所有类书，有万书之书之称，为后世留下许多丰富的故事和难解之谜。而这部巨著也为我们了解历史、研究历史提供了不可或缺的资料。迁都北京，朱棣当年顶着巨大的财政压力和士大夫的反对，将都城迁移到北京，也许他也不会想到今日的北京成为一个国际化大都市，当然迁都北京存在的难题也很多，在那个交通不发达的时代，把首都从一个富庶的经济中心迁移到贫瘠的北方，作为普通人的确很难想象，但朱棣通过疏通大运河解决了物资输送的问题，这里不得不说朱棣还是最有战略眼光的明代帝王，这也许就是明朝能统治276年的关键之一吧，而当我们今日去北京故宫，看到这座当年永乐年间建起来的皇城，真的感觉到一种震撼。五征漠北，也许有人要说无敌穷兵黩武，是的这些战争确实耗费了大量的财富，但另一个方面，这也使北方趋于安定，也一定程度促进了民族交流和融合。我认为朱棣对于中华民族还是由很大贡献的，至于有人站在道德的层面认为朱棣夺取了原本属于侄子的皇位如何长短，而对于历史，对于民族的贡献却看不到，所以我觉得，看待一个历史人物要全面，而不是片面的。 顺义区生态保护法制教育基地坐落于汉石桥湿地公园，是区司法局联合区湿地办、区环保局共同打造的生态保护主题法制教育基地，2014年7月初步建成。 顺义区生态保护法制教育基地划分三个区域，即位于公园东门的普法大道、位于售票区和登船区的普法广场和微湿地附近休闲区的普法长廊，分别设立法制宣传警示牌34块，扇形宣传牌20块以及异形宣传挂牌23块，完全依托于汉石桥湿地景观进行布局，进行相应环保法律法规知识、生活常识和生态文明的宣传引导，并且通过法治猜谜、卡通漫画等形式，突出了法制宣传的趣味性、互动性和知识性，做到法制宣传“添彩不添乱”。此外，针对年均30余万的旅游接待人口，区司法局、区环保局、区湿地办在基地举办普法课堂、普法展览、环保教育互动游戏等多种形式的普法宣传活动，大力宣传环境保护、生态文明相关法律法规知识，力求打造有文化、有影响、有担当的生态与环保法制主题教育基地，确保无死角地覆盖公园年均30余万旅游人口，基本实现“游客入园即受教育，游客量即是受众量”的宣传效果。 以项目论英雄宝鸡作为西北内陆城市，如何实现高质量发展？归根结底，靠的还是项目。项目也是各县区推动新旧动能转换、实现转型发展和创新发展的“命门”所在。放眼宝鸡各县区，谁能始终扭住项目不放松，谁就是推动区域经济社会高质量发展的真英雄。 以项目论英雄，考量的是一种“谋势”思维。所谓“不谋全局者，不足谋一域”，当前，宝鸡发展正处于多重机遇的叠加期，从新时代推进西部大开发形成新格局，到关中平原城市群建设、黄河流域生态保护和高质量发展等重大国家战略深入推进，再到国内产业链供应链加速重构，都为项目发展提供了绝佳的机遇。此时若没有抓住这些历史性机遇去发展项目，那可真是“过了这个村，就没这个店”了。反之，如果能抓住这些难得的机遇，那将“好风凭借力，送我上青云”。 以项目论英雄，体现的是一种“谋事”作风。项目建设的竞技场中，“伯乐相马”远不如“赛场选马”，要知道谁是千里马，最好的方式就是在赛道上比一比、跑一跑。之后再去看谁对招商引资的贡献大，哪家的项目推动辐射力强，那谁就应该胸戴大红花。这就要求各县区、各部门，以良好的“谋事”作风，把项目建设放在首位，用项目促进转型发展，用项目增强发展新动能。 以项目论英雄，关键看能不能“谋时”发展。抢抓机遇，一个“抢”字，正是只争朝夕的体现。项目决不能只停留在纸上，各县区、各部门唯有争分夺秒、不遗余力推动项目在最短时间内落地、生根、开花、结果，始终保持重项目、抓项目、建项目的强大压力、强劲动力，才能形成在谈项目应接不暇、开工项目接连不断、在建项目热气腾腾的喜人局面。 项目建设好了，功在当代，利在未来。以项目论英雄，一个“论”字，就是要论数量、论质量，论力度、论进度，论谁出手最快、出击最准、效果最好。让我们齐心协力，用最大的力度、最硬的举措、最高的效率，投身宝鸡项目建设大战场，在推动宝鸡高质量发展中当先锋、做英雄。 河南长葛：新乡贤成为乡村振兴生力军近日，长葛市大周镇大尚庄村筹资500万元建立的千亩蜜薯种植基地的蜜薯喜获丰收，村集体不但通过股份分红获得了收益，还带动群众就业60余人。 “我们通过‘党支部+新乡贤共建’的方式发展壮大村集体经济，让群众在家门口有班上、有稳定收入。”长葛市委常委、统战部长、大周镇党委书记王彦伟说。 近年来，长葛市大周镇按照“支部引领、村贤共建、抱团共富”的工作思路，以培养新乡贤主动参与乡村振兴为导向，深入挖掘新乡贤资源，搭建新乡贤作用发挥平台，持续打好“乡情牌”“优势牌”“关怀牌”，着力打造大周镇“党支部+新乡贤 助推乡村振兴”的工作品牌，使新乡贤成乡村振兴生力军。 打好“乡情牌”，构建最广“朋友圈”。 以乡情乡谊为纽带，凝聚家园情谊。通过“孝道文化”大餐、“好媳妇、好婆婆”评比、“安塞腰鼓”大赛、金秋助学等活动载体，不断提升新乡贤的情感认同，引导新乡贤把浓浓乡情化作主动回报家乡的实际行动。全镇33个村(社区)召开了新乡贤参事会成立大会，选举产生参事会成员420人，统计后备新乡贤756人、才子榜326人、名人榜526人。 弘扬新乡贤文化，营造崇德向善的良好氛围。大周镇加强新乡贤馆等新乡贤文化场地建设，弘扬新乡贤文化，讲好新乡贤故事。全镇打造新乡贤馆32个，建设新乡贤长廊4个，绘制新乡贤墙20面，成立大周镇新乡贤学校，围绕“党支部+新乡贤 助力乡村振兴”广泛开展教学和实践探索，每月开班1-2期。 加强常态联络联谊。各支部在重大节假日和重要时间节点，加强与新乡贤沟通交流，在联络乡谊中推进招商引资、招才引智。2021年年，招商引资达5.3亿元。 打好“优势牌”，唱响最强“共赢曲”。
实施“百贤百企助乡村振兴”活动。广泛汇聚新乡贤们在各个领域的自身资源、经验、学识等优势，共谋富民强村，共推乡村振兴。 汇聚协调优势，化解矛盾纠纷。各村先后成立惟贤工作室、五老工作室等新乡贤矛盾调解工作室32个，有效化解社会矛盾纠纷1000多起。王皮庙社区退休支部书记张金黎，发挥自身德高望重的优势，坚持每周在社区惟贤工作室值班，帮助村里化解邻里纠纷。 汇聚示范优势，共创乡风文明。大周镇成立了新乡贤文化联盟，在各村重大节日庆祝活动中，对各村新乡贤事迹进行广泛宣传，助推乡风文明。9月份举办“我的抗洪经历”谈忆会暨孝道文化大餐活动，邀请在抗洪当中表现卓越的新乡贤进行抗洪经历分享，营造“争当新乡贤为荣、踊跃奉献为傲”的浓厚氛围，形成彩（主题） 记者 刘静男 近日，葛沽镇新时代文明实践站开展“足球伴成长 奔跑任翱翔”公益课堂进校园活动，积极推动葛沽镇三合联合小学与拓蒙足球俱乐部达成合作，将足球教学模式引入校园，依托课后延时服务对学生们进行针对性训练，进一步丰富孩子们的课余生活。 沐浴着秋日的阳光，教练们一边讲解着足球运动的基本常识，一边有针对性地演示着传球、带球、停球及射门等基本技能，量身定制出适合小学生们的“绿茵计划”。同学们也是个个兴趣高涨、参与积极，在绿茵场上认真地进行技术训练，一步步掌握着踢球的要领，尽享校园足球的乐趣。 据悉，公益课堂系列活动是葛沽镇新时代文明实践站组织开展的一项特色品牌，目前已走进校园、走进社区定期开展了包括书法、国学、绘画、垃圾分类、疫情防控等在内的多种文化艺术培训课程和政策宣讲交流活动，提升了学生和居民的知识素养，进一步传播了文明。 昌江黎陶：泥与火的艺术昌江保突黎陶馆里的黎陶传承人刘梅珍在演示制陶技艺。 保突黎陶馆里的师傅在制作黎陶。 学生黎陶研学体验后制作的作品。 保突黎陶馆里的黎陶作品。 扫码看视频 新海南客户端、南海网、南国都市报11月27日讯（记者 李绍远/文 陈卫东/图）2012年春节，在外工作的刘梅珍回到家乡——昌江黎族自治县石碌镇保突村，看到村头角落丢弃的黎陶，莫名心痛，“黎陶曾是黎族妇女谋生的技艺。儿时，母亲就靠制陶去换粮食，把我们拉扯长大。” 春节过后，刘梅珍从村中老人手上收集一些黎陶拿到城里售卖，计划卖出所得悉数给老人。然而，花式单一的黎陶几乎无人问津。这一年，她决定回家发展黎陶产业，“这门手艺不能丢。” 创业：“娘子军”推动黎陶产业化 海南黎族传统的制陶技艺采用新石器时代早期的制陶手法，被称为制陶手工艺中的“活化石”。保突村保存至今的黎族制陶技术，真实再现古时黎族特定的生产方式、生活方式和民族特征。 上世纪九十年代，随着塑料制品的盛行，黎族传统制陶业开始衰落，面临着失传的危险。在保突村，当时就羊拜亮老人坚持将这门手艺传承了下来。 国务院2006年将“黎族原始制陶技艺”列入第一批国家级非物质文化遗产名录，羊拜亮老人成为国家级非物质文化遗产黎陶传承人。刘梅珍回家创业后，她成为了羊拜亮老人的徒弟。 黎族制陶技艺，传女不传男。黎族的姑娘从小耳濡目染，长大后就成了制陶能手。2013年，刘梅珍成立合作社，随后，在当地政府的帮助下，合作社还设立了黎族制陶传习所，带动保突村200多名妇女学习这门手艺，黎陶开始走向市场，走向产业化、规模化生产。 如今，合作社内有6—8名固定的制陶员工，全是清一色的“娘子军”，给古老的“活化石”注入了新时代血液，焕发出了新的生机。 求变：计划融合传统技艺与现代技术 碗、钵、盆、罐、蒸酒器等生活器皿陈列架上，各种神态各异的动物形象的装饰陶器有序排放……走进保突村黎族传统陶器合作社的传习所，琳琅满目的黎陶让人目不暇接，年代久远的有几百年。 保突村距昌江县城石碌约5公里。村子四周是丘陵、干旱少雨，没有河流，田地也很少。刘梅珍回忆，小时候，因长时间没有降雨，种植的水稻难于生长。黎族妇女就制陶，拿去别村和人换米肉。 黎族传统制陶过程多达10个步骤，制成品主要有釜、甑、瓮、碗、罐、蒸酒器、蒸饭器等，但成功低率。合作社成立后，添置了现代制陶工具，还安装了现代化的燃气窑，提高了生产效率。“传统制陶，一晚上烧30个陶罐，可能有20个会在火中爆裂。”刘梅珍说。 但刘梅珍最渴望的是学习现代技艺，制作出符合大众审美且实用的黎陶。她曾向景德镇陶瓷工匠学习，谋划着要踏出融合传统技艺与现代技术的路子，实现黎陶技艺的改进。刘梅珍认为，黎陶不仅是旅游纪念品，也不仅是在展馆展出，而是要再次走进百姓家。 传承：黎陶走出黎村走进校园 随着昌江旅游的蓬勃发展，黎陶合作社里每个月都能迎接大批游客到访。黎陶得到了发展和保护后，作为黎族原始制陶技艺传承人的刘梅珍，开始走上传承之路。 “宝宝你不要哭，看妈妈做陶多辛苦！等妈妈把陶做好了，就用它来做糯米，让你拿去分给你的伙伴们吃……”这首古老的《制陶歌》，刘梅珍从小听到大，如今记忆犹新，也更坚定了她传承黎陶的信念。 近年来，刘梅珍多次带着黎陶走进昌江的中小学，教授孩子如何用传统技艺制作黎陶。而有游客走进合作社时，她会精心组织人员传授制陶技艺，让游客自己体验制陶。 今年11月17日，海口中学高二年级黎陶研学活动走进保突村，为了让学生体验更丰富的黎族文化，除了教学生制陶外，夜间刘梅珍还特意安排了黎族竹杠舞、篝火晚会等。 “每一个黎陶，都是精雕细琢而成，不能有一丝马虎。”次日，记者见到刘梅珍时，她正在给学生制作的黎陶打磨、修胚。连日的忙碌，让她双眼通红，满脸疲惫，但说起了黎陶，整个人就精神了起来。 代表作步步高属于广东民乐。乐谱出自1938年沈允升著的《琴弦乐谱》，在当时已很流行，《步步高》旋律轻快激昂，层层递增，节奏明快，音浪叠起叠落，一张一弛，音乐富有动力， 此类乐曲风格大多清新明朗、华美飘逸。《步步高》是属于“欢情”类的一首颇有特色的广东音乐，是五四运动以后广东音乐极盛时期的著名作品。广东民乐原流行于珠江三角洲一带，其前身主要是粤剧过场音乐和烘托表演用的小曲，约在二十世纪初期，发展成为独立演奏的器乐曲，流传到外地后，被称为广东音乐。吕文成介绍终生从事广东各种音乐的作曲、演奏、及演唱。20世纪20年代前后生活在上海时便已蜚声乐坛，后旅居香港。擅长演奏的乐器有高胡、扬琴。30年代首创钢丝二胡（即高胡），并采用两腿夹琴筒的演奏方法，大大地丰富了高胡的表现力，使高胡成为广东音乐中独特的主奏乐器。吕文成还是一位技艺高超的演奏家，善于借鉴吸收各种民族音乐的技巧，将它们融入广东音乐中，他的不少作品都是自己演奏并灌制唱片。《步步高》民乐介绍是用高胡，杨琴，笛子，琵琶，喉管，中阮，大提琴，击乐等合奏的。作者利用了广东人民对音乐的喜好，包括他自己也是一名广东人，抓住每一个音符的旋律，再结合西方音乐文化的特色，中西合一，既保留了原有的民族旋律，又增添了一丝丝的潮流味道，这种只可意会不可言传的美感实在是令人耳目一新。 中国疾病预防控制中心结核病控制中心
由于结核病具有传染性，且更容易传染给与患者有密切接触的人，因此我国出台了政策，对具有传染性的肺结核患者（涂阳肺结核）的密切接触者进行筛查，以帮助更早地发现这些人中的肺结核患者。医生会询问涂阳肺结核患者的亲属或同事的情况，尤其是这些亲属或同事是否出现了咳嗽、咯痰超过2周的结核病可疑症状，如果已经出现可疑症状，国家有免费为他们进行检查的相关政策。对于未出现可疑症状的密切接触者，尤其是儿童，可以通过进行结核菌素试验来测试是否感染了结核菌。 对于一些特殊人群，如果经检查已经明确感染了结核菌的人，即使他们没有症状，也可以通过短期服药来进行预防性治疗。这些人群包括： （1）艾滋病毒感染者； （2）与涂阳肺结核患者接触密切，而且结核菌素试验阳性的幼儿和青少年； （3）结核菌素试验结果阳性，并且是糖尿病、长期使用激素、长期使用免疫抑制剂的患者； 杭州是浙江省省会，是浙江省的政治、经济、文化、教育、交通和金融中心，长江三角洲城市群中心城市之一、长三角宁杭生态经济带节点城市、中国重要的电子商务中心之一。2016年，杭州实现生产总值11050.49亿元，人均生产总值121394元，位居全省第一。杭州因风景秀丽，物产丰富，素有“鱼米之乡”“丝绸之府”“人间天堂”之美誉。杭州之美，除了集江南神韵于一身的西湖十景，人文景观同样丰富多彩，苏堤春晓、平湖秋月、灵隐寺、六和塔等景观早已声名远播。宁波是我国东南沿海重要的港口城市，长江三角洲南翼经济中心，国家历史文化名城。连续四次蝉联全国文明城市，中国著名的院士之乡，2016年东亚文化之都。宁波开埠以来，工商业一直是宁波的一大名片。特别是改革开放以来，宁波经济持续快速发展，显示出巨大的活力和潜力，成为国内经济最活跃的区域之一。2016年宁波实现生产总值8541.1亿，位列浙江省第二。宁波人文积淀丰厚，历史文化悠久，属于典型的江南水乡兼海港城市，拥有众多文化古迹，除了闻名两岸三地的溪口镇外，西靠四明山，东临东海，独特的地理位置赋予了宁波独特的自然风光。舟山是中国最大的海产品生产、加工、销售基地、舟山渔场是我国最大渔场素有“东海鱼仓”和“海鲜之都”之称，舟山港湾众多、航道纵横，是中国屈指可数的天然深水良港，宁波－舟山港货物吞吐量位于全球第一。舟山现今已发展成为海洋经济强市，亦是一座海洋文化名城、海上花园城市、中国优秀旅游城市、国家级卫生城市。2016年舟山实现人均GDP106088.08元，位列浙江省第三。蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是舟山生态旅游环境的主色调。以海、渔、城、岛、港、航、商为特色，集海岛风光、海洋文化和佛教文化于一体的海洋旅游资源在长江三角洲地区城市群中独具风采。 为健全完善社会救助体系，进一步发挥社会救助兜托底线、救急难作用，解决城乡困难群众突发性、紧迫性、临时性生活困难，根据相关文件精神，结合拉萨市实际，拉萨市制定了《拉萨市临时救助实施细则（试行）》，规定不论户籍、不分城乡、不分地域，全部纳入拉萨市临时救助范围，临时救助对象分为家庭和个人，该细则本月起实施。 临时救助范围扩大记者从拉萨市民政局社会救助科了解到，临时救助制度要以解决城乡群众突发性、紧迫性、临时性生活困难为目标，切实保障困难群众基本生活权益。拉萨市民政局社会救助科副科长鲁深介绍，临时救助应当遵循五个原则，坚持应救尽救，确保有困难的群众都能求助有门，并按规定得到及时救助；坚持适度救助，着眼于解决基本生活困难、摆脱临时困境，既要尽力而为，又要量力而行；坚持制度衔接，加强各项救助、保障制度的衔接配合形成整体合力；坚持资源统筹，政府救助、社会帮扶、家庭自救有机结合。《拉萨市临时救助实施细则（试行）》救助范围包括遭遇突发意外事件、意外伤害、重大疾病或其他特殊原因导致基本生活陷入困境，其他社会救助制度暂时无法覆盖或已纳入最低生活保障和其他专项救助制度覆盖范围之后基本生活仍有严重困难的家庭或个人，不论户籍、不分城乡、不分地域，全部纳入本市临时救助范围。支出型困难家庭也可申请救助鲁深介绍，拉萨市临时救助对象分为家庭和个人。家庭救助对象包括“急难型困难家庭”、“支出型困难家庭”、“困境家庭”、“其他困难家庭”等。此次“支出型困难家庭”为细则内新增救助对象，具体指因家庭成员突发重大疾病，在扣除基本医疗保险、大病保险报销、医疗救助和其他社会帮扶资金后，自负费用仍然较重，导致家庭基本生活难以维持的家庭或者因子女接受教育，在扣除教育救助、社会帮扶资金后，自负费用仍然较大的，家庭基本生活暂时出现严重困难的家庭。“新增的支出型困难家庭救助对象，是该细则以人为本，从实际考虑而定的，能够切实保障更多临时困难家庭的基本生活权益。”鲁深分析道，急难型困难家庭指遭遇意外伤害事件，导致基本生活暂时出现严重困难的；困境家庭指因生活必需支出突然增加后超出家庭承受能力，导致基本生活暂时出现严重困难的低保家庭、低收入家庭、分散特困供养人员和特殊困难儿童家庭；其他困难家庭包括遭遇其他特殊困难的家庭，经其他救助措施帮扶后，家庭基本生活仍然难以维持的。个人救助对象包括因重大疾病或其他特殊困难，暂时无法得到家庭支持，导致基本生活陷入困境的个人；生活困难需要临时照料或救治的身处困境的未成年人、精神病人；因遭遇其他特殊困难的个人。一年内临时救助不超过2次鲁深表示，申请临时救助的对象，无论家庭或是个人，在一定情况下将不予实施救助。包括申请人拒绝配合家庭经济状况调查，致使无法核实相关情况的；故意隐瞒家庭真实收入、财产、支出和家庭人口变动情况，提供虚假证明材料的；人为闲置承包土地等生产资料的；在法定劳动年龄段内并且有劳动能力，无正当理由拒绝就业或者从事生产劳动的；持有短期内可变现的金融资产或收藏品，变现所得能够满足基本生活所需的；组织或参与非法活动导致家庭基本生活困难的；因违反法律法规等原因造成自身意外伤害的；因第三责任人造成的意外伤害，已获得赔偿的家庭；民政部门系统内可以查询到跑站、骗站流浪乞讨人员；县（区）人民政府民政部门认定的其他不予救助的情形。临时救助标准要根据救助对象的困难类型、困难程度、困难时限等因素和维持当前基本生活实际需要，统筹考虑本年度已经获得的其他社会救助和各种补偿、赔偿，家庭年累计救助标准不得高于10000元，个人年累计救助标准不得高于5000元。同时，临时救助实行一事一救，申请人以同一事由重复申请临时救助，无正当理由的，不予救助。特殊情况经县（区）人民政府民政部门调查核实，可再次给予救助，一年内临时救助次数原则上不超过2次。
连载文集链接处：【名校草战记】名校草战记‖第64章：最帅老师封面与作者又见晚自习，重点班的学生通常不足一半留在教室。石头做完作业，便丢给作为学习委员的楚凡，然后说：“我们上山顶，今晚文艺部组织一场音乐爱好者K歌节目，就在文体特长班的排练室进行。”“我和文艺社是亲戚，它有活动，我们可以临时插个队显摆一下。“石头挑眼炫耀。楚凡环顾一眼教室，没见着班长大人身影。“别找了，身为学生会主席的嫂子早就上去捧场了。”石头一副知事，“就等你上台表白。先把你的终身大事解决好了，太子的事我们稍后再作从长计议。”楚凡不打也不骂。两人背起书包潇洒“砸场”去。刚攀到足球场，就明显听到山顶传来的重炮音响，地面也为之一振毫不夸张。足球场环跑道上此时有不少晚间散步的跑步的。隐秘角落还可以窥到相拥在一起的小情侣，楚凡和石头漫步绕一圈，悠哉悠哉地醉翁之意在窥视这些偷食的小老鼠。没发现有班里的“花边新闻”，便大摇大摆赶往音乐现场。走近排练室，震耳欲聋的动次达次。现场几乎无虚座，后面还站着许多人。舞台背墙正中央横挂炫彩主题字副“音缘之夜”。舞台上添置不少背景和乐器，有专门的配乐手正襟危坐，甚至都有投影机。咋一看堪称得上是一场小型规模的粉丝音乐会。舞台上正有一名眉目清秀的男生拿话筒试音。“各位同学晚上好！本人是文艺社社长黎天，欢迎大家的捧场，给我们带来热闹，带出气氛。同时感谢大家一直以来对本社的喜爱与支持，许多同学问我，新学期开学这久还没有举办过一次文艺晚会，经我不懈努力的沟通，校领导同意下个星期五晚上进行一次卡拉OK比赛。”“今晚我们在这里做一次小小的热身和互动，纯粹一次音乐爱好者的交流，根据个人报名和推荐今晚一共有八名同学参加。下面的时间留给他们吧，他们将会给我们带来怎样的一场音乐盛餐呢？让我们一起洗耳恭听，一起沉没到音乐的海洋里。”语音毕落，悠扬的古琴声随指间弹奏千流百转而出，其他乐器默契配合，曼妙轻柔的轻音乐弥天开来，渗透心坎，柔软而下，欲沉欲醉。音缘之夜绚丽开启。石头走到舞台边缘，叫过社长并附耳语几句，只见社长不住地点头。交接之后，石头回到楚凡身边，说：“搞定，准备。”“还有，我嫂子呢坐在前排。”石头一使眼神。楚凡从后面往前挤一挤过去，走到她身后，他拍拍她旁边座位的一男生，那男生回头看，见是楚凡，便识相地起身让座。楚凡不动声色以轻幅度坐上去。雨淋手里拿着一包辣条，正看台上，没注意到旁边悄悄地换了人。楚凡看她投神得惟妙惟肖，一把拖过辣条，雨淋吃惊地侧头一望，然后就抿唇不语，沉默时生气时她常习惯的动作。怪不得楚凡喜欢“咬它”。“少吃这些，对皮肤不好，尤其是颜值超高的女生。”楚凡拿起辣条袋反复的看了看包装若无其事地说。不知道是不是“超高”听成“槽糕”，楚凡手臂上被狠掐一下。“你属蝎子的？”雨淋不予理睬。也就此时，舞台开场音乐收进尾声，社长黎天走到台前说道：“这是开场，如此柔美，让我想起一句话，再美的肖邦也弹不尽我的忧伤。下面即将出场的第一位会是谁？重磅出击哦，大家小心被炸到，让我们拭目以待。”黎天跟乐手交代一番，然后往台下作出一个请的手势。楚凡看一眼雨淋，起身走到台前如凌空一跃“飞上”舞台。一片欢呼惊起四座。“哇，我们的全能偶像。”“楚凡，你最帅。”“我爱死你啦！”楚凡的凭空出现带来现场观众的一度高潮。真是臭美这家伙，雨淋狠狠地心里“虐”。楚凡接过吉他，背到胸前，双手握住架上的话筒，抬眼巡视台下，然后是漂亮一笑，又是让人的怦然心动。他将目光停留在雨淋脸上。“我想说我什么都知道，我不怕真的，你呢？”他目光坚定。他淡出一抹浓浓笑意，“我现在想说，把昨天都作废，现在你就在我眼前，我想爱请给我机会。不管世界怎么变，我对你的心永远都不会变，因为……我偏爱……你。”律动升辉，吉他炫音于弹指挥间婉转，呐喊的歌喉：“把昨天都作废，现在你在我眼前，我想爱请给我机会。如果我错了也承担，认定你就是答案，我不怕谁嘲笑我极端，相信自己的直觉，顽固的人不喊累，爱上你我不撤退……”“我说过我不闪躲我非要这么做，讲不听也偏要爱，更努力爱让你明白，没有别条路能走，你决定要不要陪我，讲不听偏爱看我感觉爱，等你的依赖对你偏爱痛也很愉快……”楚凡投神地唱，用心倾诉，谁能看见灯光下的晶莹百媚千娇？台下片刻的宁静。楚凡笑着内心哭着望着雨淋。“我说过不闪躲，我非要这么做，讲不听也偏要爱，更努力爱让你明白……”直到唱完音律停止，遍台下一浪高一浪的掌声和呼叫。这家伙又“诱惑”我，明知道我经不住，可我能为他做些什么才得以换他安然无恙？雨淋掩面跑出去。“追女神，追女神……”发现并看懂“表白”特场的人带头齐喊。楚凡走下舞台径直往门口走去。门外有人递上一束玫瑰花。楚凡终于明白石头课上的笔记对话，一切早有安排。贼够哥们够仗义。雨淋跑到凉亭的拱桥上，看浅而清澈的池水，心底却翻滚着复杂的情绪。她希望他不要追过来，她怕无法控制自己的决心。一分钟，两分钟，然后长漫漫。她掩饰不住的眼泪夺眶而出，再顺着美丽的脸庞滑落，她以为他会勇敢追过来的。自己不是希望这样的结果么？为什么此时此刻偏偏却又这般失落，透心痛楚？她手机上有QQ的提示信息。她拭一下脸低头看，是他。山上山：你哭了？雨淋写几个字又删掉，沉吟一会再打几个字发送过去：你怎么知道？山上山：我想送你一个浪漫的愿望！雨淋：什么愿望？山上山：恋爱是美丽的烟花！你闭上眼睛，如果能听到我的呼唤，我给你的愿望就会实现。雨淋动情一笑，不过她还是很听话地闭上双眼，天真地期待。他就是他，她感觉得到，她知道。然后就听到身后有一群人深情地歌唱：“我说要送你一个浪漫的梦想，谢谢你带我找到天堂，哪怕用一辈子才能完成……”雨淋猛地一个回首，一个只有偶像剧才能看到的面孔的男生手棒鲜花站在她身后，执着的目光，漂亮地笑。“YL雨淋，我爱你！不知道一句够不够，可未来还有漫长的时光让我可以佐证。”“是你？真的是你？“雨淋想象得到，但现在还是很震惊地望着他。“到底接不接受嘛，我手都酸了。”楚凡伸手将花束递到她面前，又变回常态酷酷的样子。他什么都知道了，看他目光坚毅无畏无惧，索性爱了吧。忆当初惊鸿一瞥满眼满心尽是你，我的未来怎能没有你！突然一群人手执烟花围住他们，一片欢腾。这石头连跆拳社的兄弟都叫上了，还拉了一群“群演”。对对，两个附中之骄居然大肆违规，哪怕明天被领导传话。 那福忠，知名電子出版專家、網路作家。 虛擬實境 (VR) 與擴增實境 (AR)
的發展已經多年，這一讓人身入其境的展現技術，已經用到了遊戲、模擬等領域，但用作報導新聞還是近一兩年的事。製作費時，需要技術，在新聞上只能專題報導，不能快速大量製作，而且選擇題目、劇情設計、更要顧慮發揮 VR AR 特質，否則不過一段平常影片，加上需要佩戴觀看工具，就更缺乏吸引力了，所以當時覺得不過只是新聞媒體的一個噱頭，不夠實際。 這兩年技術的進展，加上跨國大公司把 VR 當作下一個發展議題，像是臉書、宏達電，新聞媒體投入的像今日美國報、英國衛報 (The Guardian)，越來越多了，製作也越來越動人，下面就是衛報製作的一個例子，稱為 6x9。這張圖是一個牢房，只有 6x9 英尺（2x3 米）那麼小，而且是密閉看不見外面，一個人長期孤獨住在裡面，對心理的負面影響可知。 但光憑照片，或文字的描述，都不如親身體驗，如果你有 VR 觀看工具，非常建議現在從手機下載 "guardian vr 6x9" 這個 App，然後套進觀看器，把自己關在這間牢房裡 9 分鐘。透過 VR 的展現，可以上下左右觀看這間牢房，從屋頂到地板到四週密閉的牆，從床到馬桶，還可以聽到犯人述說的經驗。這 9 分鐘如身歷其境，與現實隔絕，從開始的好奇慢慢感到窒息，給人的真實感受，這就是最好的新聞報導。衛報說，單在美國就有八千到一萬名人犯，受到這樣的隔離。 （建議：找一塊寬廣的地方再進入「牢房」，在牢房裡你可能有四處走動的衝動，小心碰到牢房外面實體環境的物件。） 以虛擬的方式進入牢房，在牢房的感受與在實際牢房的感受相同，至少非常近似，所以是虛擬的實境，簡稱 VR 的 Virtual Reality。另一種擴增實境，也就簡稱 AR 的 Augmented Reality，是把實際的情況景象擴增，加上數位資訊，從簡單的文字、圖片、影視，到複雜的動畫、GPS，把實際與虛擬結合，傳達另一類資訊，Pokemon GO 就是一個例子。 去年四月，美國巴爾的摩有一名叫 Freddie Gray 的 25 歲非裔青年被警方逮捕，在送警的囚車途中昏迷，送醫後一周死亡，死因是脊椎嚴重受損，被認定他殺，懷疑送警途中被虐致死，引起全市大規模暴動，後六名警察遭起訴，經一年多審理，今年七月檢察官撤回告訴。這一錯綜曲折轟動全美國的案子，華頓郵報製作了複雜的 AR，還原逮捕、送警、到法庭各種場景，讓讀者身歷其境的走一趟。 華盛頓郵報無疑大型的 AR 製作，中小型新聞媒體沒有這樣條件，但不妨從簡單的開始，紐約州 Elizabethtown 地方的社區周報 The Sun，發行僅有 6 萬份，老闆六十多歲，從最近的 Pokemon GO 聽到了 AR，引起了興趣，就開始在報紙上試做，引用荷蘭的 Layar 技術，讓平面的印刷報紙活體起來。 下圖是介紹這份報紙的 AR 說貼，先用手機或平板電腦下載 "layar" App，然後掃描下圖，圖中的女士就會活起來，介紹這份報背後的多媒體，可以藉 AR 呈現給讀者。 這份周報首先推出的 AR 單元，是一個村子裡的公聽會，看到每一發言的村民侃侃而談，大家感到新鮮感也很有趣。又以 AR 方式推出了幾則當地廣告，效果也很好。報老闆說反應雖然兩極化，有些保守村民還不習慣新技術，但他堅持要繼續下去，相信可以從中發覺新的商機。下圖是 Layar 雜誌的封面，同樣掃描就會有多媒體出現。 對報業來說，VR 與 AR 剛起步，但新聞不就是從實報導嗎？"Reality" 不就是實在的意思嗎？不論 VR 或 AR，是一個技術橋樑給讀者更真實、否則無法體會的報導。致於對報業有多大前景，據 Greenlight VR 與 AdWeek 最近的 VR 調查報告，1,300 受訪成年人中，有 71% 認為 VR 使品牌更有先進思維、更現代化，53% 說會更傾向使用 VR 的品牌購買商品，這個數據對報業與廣告業的意義自不待言。 以前寫過 VR 與 AR 對報業不適合，沒有多少前途，自從進入「牢房」之後，對以前的想法開始鬆動。 新民晚报新民网 谭甜小寒大寒，冷成冰团。—— 在上海也流行的民谚 来源：人民日报微信二十四节气，小寒连同大寒，最能“彻”人“骨”：太冷了。上海最冷的天，普遍就落在结集了小寒、大寒的1月：数据来源：上海地方志办公室网比如，今天才进入小寒，天气，就让人瑟瑟发抖： 据上海中心气象台，今天阴，有短时小雨，最高温度6度。午后会转阴到多云。下午起风3-4级，长江口区4-5级。来源：上海天气网当然，你的朋友圈，肯定已经被全国各地的雪刷屏了！图说：1月4日的江苏淮安 来源：东方IC上海崇明岛，也飘起了雪粒子：来源：新民晚报微信视频不过，在上海市区也无需嫉妒，因为，雪马上也要来了！ 来源：上海市气象局虽然这雪夹了雨。岁末冰寒，大概之后得这样过：来源网络不过，萦绕在小寒周边，有一桩悬疑不决的公案。那就是，跟大寒比起来，到底谁更冷。望文生义，肯定是“大寒”更冷啊！但这事确实存在争议。比如，福建就有一句民谚：寒大小寒，热大小暑。全国到处都说：小寒胜大寒，常见不稀罕。人也常说：冬练三九。这第三九，就落在小寒节气内。中国气象局也曾发文称： “
从1951-2016年“大寒”和“小寒”节气期间我国平均气温来看，小寒节气我国平均气温为-5.6℃，大寒节气气温平均值为-4.9℃，这样看，小寒节气冷于大寒。”当然，我国幅员辽阔。忽略地域因素，实不应该。通常认为，南方，小寒更冷；北方，大寒更冷。中国气象局官网对此，也作过更具体的回答：“ 从空间分布来看，黄河以北大部分地区，“大寒”节气期间的平均最低气温比小寒节气要低；而在长江和黄河之间的地区，“大寒”“小寒”的冷不相上下；长江以南地区，“小寒”节气则要比“大寒”节气冷。”来源：中国气象局官网不过，也存在完全相反的讲法： 来源：中国气象局微博文章 照这张图看，反而南方大寒更冷，北方小寒更冷。其它地方，暂且不作考虑。可上海的情况，到底如何呢？是小寒期间更冷，还是大寒更冷？小新从上海中心气象台，得到了一个基于近40年统计得出的答案。↓↓↓↓ 数据来源：上海中心气象台从1981年到2017年这近40年间，上海“大寒”期间（1月20日到2月3日）日平均气温的平均值为4.4℃，比“小寒”期间（1月5日到1月19日）的平均值4.9℃，低了0.5℃。综合来讲，大寒胜！当然，天气的变化，让人捉摸不定。冬季极端最低温度，并不一定就出现在”小寒“、”大寒”期间。以1月5日（今年的小寒起始日）来说，1996年1月5日，曾出现过18.7℃的“高温”。2010年1月20日（通常为大寒起始日），最高温达到了19.4℃。上海市气象局象局首席服务官朱洁华，这样总结道：“ 天气，并不完全靠节气掌控，而是受到多种因素共同影响，如冷空气的强度、该年的天气环流形势等。“小寒”冷抑或“大寒”谁更冷，具体到某一年，很难说。”当然了，无论小寒更冷，还是大寒更冷，1月都是上海最冷的天。 藏在柜子里的帽子、围巾，都穿戴起来吧！图说：1月上海正确御寒装备 来源网络运动，也能保暖喔！新民晚报 王嘉玮 设计制作见习编辑：尹尚胜男 贵州电商销售额增速全国第二贵州电商云助攻黔货出山年销售商品百万件多彩贵州网讯(本网记者应腾)近日，阿里巴巴集团发布“2017中国数字经济发展报告”，通过电商、新零售、支付、物流等大数据及就业指数、云栖指数，全方位展现2017年全国各省的数字经济发展活力。在这份榜单中，贵州在电商销售金额增速、消费金额增速、物流效率提速等名列全国前列。能买能卖入选人均消费、物流时效增长最快省份，电商销售额增速全国第二据国家统计局数据显示，2017年前11个月，全国网上零售额64306亿元，同比增长32.4%。2017年1-11月数据显示，贵州跻身“人均消费增长最快”前十榜单，同时，在2017年度贵州共有140人累积消费金额在百万元及以上，在全国排名25位。通过2017中国数字经济发展报告，我们不难看出贵州作为中西部省份，已然进入了全国消费新赛道。贵州电商销售增速仅次于甘肃，电商销售增速在全国31省市区(不含港澳台)中排名第二。贵州通过阿里平台卖出的商品金额，比去年同比增长76%，增速位列全国第二。报告数据显示，2017年，贵州消费者最爱买的商品是手机、房产、连衣裙、低帮鞋、T恤、笔记本电脑等。贵州人最能卖的产品为辣椒类调料、牛肉、腊肉腌肉、猪肉、代用花茶、腌制泡菜、臭豆腐等农产品。在2017中国数字经济发展报告中显示，互联网新经济的普及、智慧物流的建设，让农村电商发展步入快车道，为欠发达区域注入新的发展活力。物流时效性的提升，让农产品大省有了掘金电商的底气，电商的发展给贵州农村、农业和农民带来的改变已经非常明显。数据显示，2017年1-11月，贵州在全国物流时效同比提升最快的十个省份中排名第一。对照电商交易排行榜可以看出，贵州入选物流时效提升最快的省份的同时，在2017年的电商销售金额和电商消费金额也在快速增长。2017年，贵州的茶叶、酸汤等系列通过阿里走向了全国。其中遵义正安的吉他，不单单在淘宝和天猫日销2000把，近日更是走向了世界，登上了纽约时代广场的大屏幕。平台助攻贵州电商云掘金惠乡村，年销售商品百万件黔货欲出山，则电商必先行。在发展农村电子商务中，贵州不但吸引了阿里巴巴、京东等电商巨头入黔，还催生了一批本土电商企业。连续两年蝉联国家级电商示范企业，以全心全力助力黔货泉涌出山为目标，多彩贵州网旗下贵州电子商务云，便是其中一员。贵州电子商务云是贵州省大数据产业“云上贵州”7+N朵云工程之一，贵州省商务厅为云长单位、多彩贵州网投资建设运营，立足互联网技术，围绕商品交易的生产、流通、销售的各个环节，打造以在线交易平台(那家网、美乘网、到村里)、电商综合服务平台、电商大数据和农商互联大数据平台为核心的“平台+服务+数据”全链条服务体系。据统计，2017年，贵州电商云旗下B2C平台那家网(www.gogbuy.com)、到村里及第三方销售渠道：京东贵州扶贫馆、天猫贵州原产地商品官方旗舰店、苏宁易购特色中国贵州馆，2017年年度销售商品逾百万件，将贵州省88个县、73个开发区的2800余家企业、18000余个产品销往全国31个省市区及港澳台地区。而农村电商对于农民生活的影响不止于销售农产品，更是为贵州脱贫攻坚作强有力的支撑。旗下贵州绿色农产品交易平台美乘网(www.gogbee.com)，现已汇聚包括30多个贫困县在内，省内各地区百余种农产品，定点供应至省内外50余家企事业单位，为贵州绿色农产品提供一体化的销售服务。数据显示，自2017年6月9日上线运营以来，已销售蔬菜超过30万斤，水果达20万斤，杂粮大米10余万斤。贵州绿色农产品交易平台美乘网服务下乡打造“省-县”两级电商服务支撑体系，全年培训电商从业者2万余人如何让这些优质的黔货走出大山？那就一定要服务下乡。2017年，贵州电子商务云农村电商在贵州省9个市(州)及贵安新区建立17个县级农村电商公共服务中心，建设了25个县级线上特色馆，通过“一县一馆”打造县域黔货出山官方出口。通过“平台+服务+数据”服务模式，为贵州省各地区提供专业且一条龙的电商服务。贵州电子商务云农村电商免费为企业提供销售平台、建设县域线上地方特色馆、建设运营县域电商服务中心、电商主体培育和企业孵化、电商培训、宣传推广、电商大数据服务等系列内容。2017年度，共开展130余场电子商务专题培训会，累计培训服务20000余人次，为全省培养电商创业者逾2万人，促进电商就业岗位增加进3000个。贵州电子商务云农村电商在全省通过“省-县”两级打造电商服务支撑体系，为全省农村电商提供电商服务，推进人才电商化及产品网销化。据了解，上线至今，贵州电子商务云各平台、渠道完成了锦屏爱心姜、镇远红桃、我有贵州一亩茶、阿里巴巴首届年货节、剑河小香鸡、中央电视台广告精准扶贫、电商扶贫·县长在行动等诸多爱心公益扶贫项目，无数被打上“优质、绿色、生态、扶贫”标签的包裹被送往全国各地。 工业防腐涂料是一种化学制品，在施行时因为环境问题会引发必定的问题，因此在施工时应根据施工中温度的不同而做出不同的计划。那么在工业防腐涂料的涂装问题上，一同来了解下具体的信息吧。保温或不保温等高温、低温管道的防腐涂装计划，不同的涂装计划别离适用-℃至℃的温度下，长时间高(低)温、热循环、冷热循环等工况。适用底材：碳钢、低合金钢管道。涂层通明度高
水性涂料出产加工主要是通过乳液乳化之后，构成膜物形状的涂料，将溶剂树脂按照必定份额加在有机溶剂中，然后在乳化剂的化学催化之下，通过机械拌和机充沛的拌和，将树脂完全的溶于水中，然后构成乳液状的涂料，然后在日常的施工过程中，需要用水对成品涂料进行稀释。现在施工涂料市场上，水性涂料是使用量比较大的涂料之一，能够说也是一种溶剂性涂料。水性涂料有哪些长处呢?下面简略介绍一下。水性涂料能够节省质料和资源，主要是通过水作为涂料的溶剂，并且水是不易燃的，在施工过程中，水性涂料就不会有着火的可能性，大大提高了施工的安全指数，避免施工时分火灾的发作。除此之外，水性涂料是有机溶剂，含有十分低的化学性成分，能够说是微量性，这样改进了施工人员，在施工过程中的作业环境，杏耀提高了对施工人员的身体健康防护，并且大大下降了空气污染。水性涂猜中的有机溶剂含量在百分之十五左右，这样能够大大下降环境污染，并且能够大的节省资源。并且水性涂料在施工过程中，涂料涂层的附着力十分好，能够习惯不同墙面的粉刷，能够说适用范围很广泛，并且在施工过程中，水性涂料的涂膜在施工作业中，表面会十分的均匀平坦，不会呈现开裂和缝隙，提高了施工的效率。水性涂料因为其主要成分是有机溶剂，所以能够应对复杂多变的气候条件，对于湿润的气候，有十分好的抗腐蚀性特色。并且水性涂料十分便利运送，和其他易燃易爆型的涂料比较，运送过程中它愈加的安全和便利。除此之外，在涂装施工过程中，使用过的涂装东西，能够使用水来进行清洗，这样能够削减涂料清洗剂的耗费，大大下降了施工本钱。 防腐涂料一般涂改在金属制品上，可以起到防腐蚀的，具有附着力强，便利灵敏的特色，一般防腐涂料分为两种，一种为一般防腐涂料，另外一种则是重防腐涂料。防腐涂料的防腐原理：.防腐的化学原理防腐的化学原理就是将有害的酸碱物质中和为中性的无害物质，来维护防腐涂层内的资料不受腐蚀性物质的损害。防锈涂料中常常增加一些两性化合物，例如氢氧化铝、氢氧化钡和氧化锌等，这些物质很简单和酸碱有害物发作化学，而完成防腐。.防腐的物理原理防腐的物理原理就是以防腐涂层将被维护资料与外界的腐蚀性物质隔脱离。在常温下是固态 防锈涂料的物理原理就是运用成膜剂来取得致密的防腐涂层，来阻隔防腐对被维护资料的损伤，例如含铅的涂料和油料反响后就能构成铅皂，来确保防腐涂层的致密性。.防腐的电化学防腐的电化学是指在防锈涂料中增加一些特别的物质，这样在水分和氧气经过防锈涂料时会发作反响而构成防腐离子，使钢铁等金属的外表钝化，然后阻挠金属离子的溶出，到达防腐的意图，这种特别物质中帧§?就是铬酸盐。钢管内壁采用牌GZ环保低碳自转锈底漆树脂型外壁采用牌GZ环保低碳自转锈底漆乳液型漆膜表干分钟锈层喷涂后渗透反应转化包裹锈层厚度um二次维修 防腐涂料“零甲醛”之说是否牢靠?今日小编为您回答这个问题。在如今的防腐涂料商场中，涂料质量已不再是增强企业竞赛的仅有手段，在当今商场经济竞赛剧烈化的情况下，人们现已开端学会用质量、价格和效劳归纳起来挑选产品。防腐涂料企业要使产品开发和商场出售坚持上升趋势，除了供给五光十色的品种外，还要加强便利用户的效劳。效劳对企业的生计开展，具有产品质量、技术创新平等重要的含义。效劳已成为当今企业十分重要的一项营销艺术。在涂料施工之前 当顾客在购买防腐涂料时，会听到“零甲醛”的说法，是否牢靠呢?在选购环保防腐涂料时，不仅需求检查他们的相关环保认证资历，更需求辨别其中的“含金量”，不能只是停留在商家宣扬的数字概念上。对于市面上推出的“零甲醛”说法，防腐工程专家皇家地坪提示顾客，不要信任厂家的这种说法。产品参数产品特点安全环保 防腐涂料相对惯例防腐涂料而言，能在相对严苛腐蚀环境里运用，并具有能到达比惯例防腐涂料更长保护期的一类防腐涂料，防腐涂料的防腐性较好，施工性能好，可是咱们在运用防腐涂料的时分要操控好哪些关键呢?今日防腐涂料小编为您了解到了，一起来了解吧。、防腐涂料要求涂装前处理，并且要到达规则的外表处理规范。、防腐涂料要进行严格的涂装施工办理，三分产品、七分施工。、挑选合适的防腐涂料，并且有必要底、中、面漆配套运用。、防腐涂料的涂层厚度不只要超越临界厚度，并且有必要按不同的防腐蚀要求到达恰当厚度。先后开发了输水管防腐涂料化工大气防腐涂料煤气柜管防腐涂料贮油罐输油管防腐涂料等专用涂料 鲜映性不良定义：代表. ～ . mm之间的波纹，具体表现为鲜映性、影像深度，是漆膜表面影像的清晰度，是与涂膜的平滑性和光泽依存的性质，是表示涂膜外观装饰性能之一，鲜映性不良就是涂层的装饰性差。产生原因)被涂物表面的平整度差，表面粗糙，打磨砂纸粗，打磨精度不够;)所选用油漆的流平性差或本身光泽、细度不达标，鲜映性不良;)涂装环境差，涂层表面产生颗粒或光泽不足;)喷涂时油漆雾化不良，涂面的橘皮严重;)涂层的厚度不足，丰满度差。)喷涂工具不好，施工黏度及溶剂选用不当，喷涂时涂料雾化不良，涂面的桔皮严重。具有自主的知识产权 预防措施)提高表面准备和整平打磨工序精度，使被涂面平整光滑;)选用流平性好、细度和光泽优良的油漆;)改善涂装环境，高装饰性涂装应在清洁无尘的喷涂室和干燥场所进行，高装饰喷房空气洁净度一般使用“激光离子分析仪”进行测量，洁净度标准一般按. L/min 中尘埃控制在： ～ μm≤ 个; ～ μm≤个; μm以上为零;)选用雾化性能好的喷，掌握正确的喷涂技术和施工黏度，使油漆达到佳的雾滑性;)高装饰性涂层一般多采用多涂层涂装体系，增加涂层厚度，以提高涂层的丰满度和平滑性。)提高加工精度，防止储运过程中的磕碰伤，保_证施喷件表面的质量达到技术要求。补救方法如涂层干固后，经打磨、抛光鲜映性不良，则需选用鲜映性更优的修补面漆重喷涂水性涂料可应用在什么行业领域? 以上消息来自互联网，本网不对以上信息真实性、准确性、合法性负责,如侵犯了您的合法权益删帖请点击→ 2. 本页面为商业广告，内容为用户自行上传，本网不对该页面内容（包括但不限于文字、图片、视频）真实性和知识产权负责，如您认为该页面内容侵犯您的权益，请及时拨打电话 3. 本网部分内容转载自其他媒体，目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点或证实其内容的真实性。不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。 成都水性环氧地坪涂料报价的相关资料： 本文标题：成都水性环氧地坪涂料报价 本文地址：http://www.adultdatingjournal.com/xingyaoyule/174.html 简介描述：工业防腐涂料是一种化学制品，在施行时因为环境问题会引发必定的问题，因此在施工时应根据施工中温度的不同而做出不同的计划。那么在工业防腐涂料的涂装问题上，一同来了解下...
文章标签：环氧地坪漆报价表 您可能还想阅读以下相关文章： 鑫圣金业贵金属：投资人风险偏好增加 避险资产受冷落 山东省石材行业协会召开山东产“黄金麻花岗石”品种专家认定 金银海贵金属：提醒坑骗投资者胡乱喊单爆仓亏损严重 大理石与花岗石的区别 杏耀主管关于成立国有企业参与随县花岗岩矿权 整合及开采加工 大理石构件花岗石构件打孔大理石构件 ------ 上一篇：杏耀主管关于成立国有企业参与随县花岗岩矿权 整合及开采加工的建议 下一篇：燃煤电厂湿法脱硫废水深度处理工艺 栏目列表 推荐内容 燃煤电厂湿法脱硫废水深度处理工 北极星环保网讯:由于脱硫废水中的高浓度盐、高氯根、高浓度重... 成都水性环氧地坪涂料报价 工业防腐涂料是一种化学制品，在施行时因为环境问题会引发必... 杏耀主管关于成立国有企业参与随 随县，隶属于湖北省随州市，位于湖北省北部，版图面积5673平方... 国内正规黄金交易平台有哪些 该怎 我国属于贫金的国家，但民众自古以来都对黄金的价值推崇备至... 关于高端花岗岩美国白麻的那点事 老矿美国白麻花岗岩是世界上高端的花岗岩石种之一，可以作为... 领峰贵金属：黄金午后交易策略杏 周五行情延续空头力度向下测试1.618，1456一线后获得支撑出现反... 大理石构件花岗石构件打孔大理石 大理石构件是在大理石平台基础上发展而来的，大理石构件时以... 花岗岩的种类 热点内容 金银海贵金属：提醒坑骗投资者胡 领峰贵金属：黄金午后交易策略杏 俄超级步伐公司研杏耀代理注册制 创富盈汇：做贵金属投资平台的革 中国黄金投资网：杏耀代理注册纸 树立理性投资理念 深交所“投教活 黄金投资晨报：市场已厌倦贸易消 作为天然饰面石材花岗岩与大理石 如何计算现货黄金交易的风险率？ 花岗岩工地蘑菇石效果好吗？ 中以创新大会：不仅房车“玩弄股掌”，还能“掏心掏肺”南方双创汇 中以创新大会：不仅房车“玩弄股掌”，还能“掏心掏肺” 7月2日上午，第四届中以科技创新投资大会现场，一阵阵掌声伴随着以色列科技企业Meta公司的AR眼镜展演。“这个高科技产品太酷炫了!”现场感受Meta带来的高清沉浸式体验后，一位观众告诉记者。 美丽的大脑、跳动的心脏、大英博物馆的人类遗骸，戴上这副神奇眼镜，逼真的AR影像立刻跃到眼前。只用简单自然的抓取手势，即可实现影像的放大缩小、旋转开合等变换。Meta公司创始人Meron Gribetz说，这是该公司新一代产品在中国的首秀，为此他提前两天就来到了珠海。 创立于2012年的Meta公司，是以色列科技企业中的“明星企业”，总部设立在世界三大湾区之一的旧金山湾区，坐落于硅谷边缘。作为第一款能让佩戴者使用自然的手势移动和操作3D内容的透明眼镜，该公司系列产品一入市就颇受关注，Meta曾被誉为“全球最具潜力的AR科技公司”。 “试想，未来的课堂不再使用课本，孩子们戴着AR眼镜，一起在生物课上‘触摸’动物标本、物理课上操控实验模型。再试想，戴着AR眼镜的医生，可以看到患者病变部位的360度呈现，手术安全性大幅提升。”Gribetz说，他在医疗领域的探索始于美国斯坦福大学儿科医院遇到的一个难题，当时医生们不知道如何向患者清晰地解释其身体状况，现在这个难题已经在Meta产品的帮助下迎刃而解。 按照计划，除了教育、医疗，Meta公司未来的探索将延伸到房地产领域，“绘出立体的建筑，让人们身临其境地感受楼宇建成后的样子，而不是用平面呆板的楼层规划图”。 而珠海正是该公司在中国市场上的布局重点。“希望到2019年，珠海能成为世界上第一个AR全息影像城市，这个城市的每一家医院、每一座大楼，都由全息影像设计。珠海有港珠澳大桥这样的世界级基础设施建设，也应该用更先进的技术来设计城市。”Gribetz表示。 据介绍，Meta公司现已与珠海华发集团达成合作意向，将携手在房产、建筑、教育、医疗保健等领域开拓中国市场。 吳印咸攝影雙年展部分展出作品 1888 年至 1900 年間，開灤先后在天津塘沽、煙臺、營口、廣州、香港、秦皇島、杭州、蘇州、上海等 地建有 12 處運煤碼頭。圖為上海機械裝運的開灤日暉碼頭，至今仍在使用.
1881 年，開平煤礦的煤產量猛增，英籍工程師金達設計并指導中國工匠制造了這臺身長 18.8 英尺的蒸 汽機車，取代騾馬拉車將煤炭源源不斷地運出。因中國工匠在車頭鑲嵌了金屬刻制的龍，因此稱作“龍”號， 這是中國第一臺蒸汽機車。 1912 年開平公司與灤州礦務公司聯合后，成立了開灤礦務總局。辦公地點仍在天津原開平礦務局舊址。 1922 年在天津英租界泰安道斥巨資建成新辦公大樓，為希臘式大廈，三層砼結構，是當時天津的四大建筑之一。 1949 年天津解放，開灤礦務總局這座豪華辦公大樓被天津市委接管并使用至 2008 年。 唐山老火車站是一座宏偉的城堡式石砌建筑，設有 2 個站臺天橋及 9 條新發線、貨場、倉庫，同時辟有啟新、 德勝陶業公司貨場、西溝等 6 條專用線路，是中國第一個投入運營的標準軌距火車站。 唐山耐火礬土、黏土、石英等礦產資源充裕，是理想的陶瓷產區。唐山陶瓷工業始于明代永樂年間，洋 務運動中發展興旺，新中國成立后形成綜合性的生產體系，進入全國陶瓷大型生產基地行列，被譽為“北方 瓷都”。圖為 1930 年創辦的德盛窯業廠唐山窯場直焰窯（饅頭窯）。 十九世紀末，開平礦務局對外運銷煤炭的主要碼頭為塘沽碼頭，隨著煤炭產量逐年增加，塘沽碼頭無法 滿足銷煤轉運需要。1898 年，開平礦務局開始籌資修建秦皇島碼頭。圖為早期第一座木質棧橋煤碼頭。 開平礦務局唐山礦投產后，在提升井安裝蒸汽絞車一臺，這是中國最早使用的大型提升設備，日提煤 500 噸。圖為光緒二十五年從西門子公司 引進的蒸汽絞車之一。 查看大圖 吶喊 1935 年 吳印咸 攝 駝鈴叮咚 1938 年 吳印咸 攝 組織起來 1943 年 吳印咸 攝 赴重慶談判 1945 年 吳印咸 攝 毛澤東重慶談判歸來 1945 年赴重慶談判 1945 年 吳印咸 攝 中共七大會場 1945 年 吳印咸 攝 黃山—依石隙微土而生，抗烈日嚴寒而存 1962 年 吳印咸 攝 地道戰 1942 年 11 月 / 河北河間 石少華 攝 八路軍在古長城歡呼勝利 1937 年秋 / 河北淶源 石少華 攝 毛澤東在窯洞中寫文章 1939 年 5 月 / 延安 羅曼 · 卡爾曼 攝影作品 在“左聯”舉辦的魯迅五十壽辰慶祝會上 1930 年 / 上海 艾格尼絲 · 史沫特萊 攝影作品 1888 年至 1900 年間，開灤先后在天津塘沽、煙臺、營口、廣州、香港、秦皇島、杭州、蘇州、上海等 地建有 12 處運煤碼頭。圖為上海機械裝運的開灤日暉碼頭，至今仍在使用.
1881 年，開平煤礦的煤產量猛增，英籍工程師金達設計并指導中國工匠制造了這臺身長 18.8 英尺的蒸 汽機車，取代騾馬拉車將煤炭源源不斷地運出。因中國工匠在車頭鑲嵌了金屬刻制的龍，因此稱作“龍”號， 這是中國第一臺蒸汽機車。 1912 年開平公司與灤州礦務公司聯合后，成立了開灤礦務總局。辦公地點仍在天津原開平礦務局舊址。 1922 年在天津英租界泰安道斥巨資建成新辦公大樓，為希臘式大廈，三層砼結構，是當時天津的四大建筑之一。 1949 年天津解放，開灤礦務總局這座豪華辦公大樓被天津市委接管并使用至 2008 年。 唐山老火車站是一座宏偉的城堡式石砌建筑，設有 2 個站臺天橋及 9 條新發線、貨場、倉庫，同時辟有啟新、 德勝陶業公司貨場、西溝等 6 條專用線路，是中國第一個投入運營的標準軌距火車站。 唐山耐火礬土、黏土、石英等礦產資源充裕，是理想的陶瓷產區。唐山陶瓷工業始于明代永樂年間，洋 務運動中發展興旺，新中國成立后形成綜合性的生產體系，進入全國陶瓷大型生產基地行列，被譽為“北方 瓷都”。圖為 1930 年創辦的德盛窯業廠唐山窯場直焰窯（饅頭窯）。 十九世紀末，開平礦務局對外運銷煤炭的主要碼頭為塘沽碼頭，隨著煤炭產量逐年增加，塘沽碼頭無法 滿足銷煤轉運需要。1898 年，開平礦務局開始籌資修建秦皇島碼頭。圖為早期第一座木質棧橋煤碼頭。 開平礦務局唐山礦投產后，在提升井安裝蒸汽絞車一臺，這是中國最早使用的大型提升設備，日提煤 500 噸。圖為光緒二十五年從西門子公司 引進的蒸汽絞車之一。   “時代給了我創作的條件，我的職責就是記錄下這個偉大的時代” —吳印咸 吳印咸，1900 年 9 月 21 日出生于江蘇省沭陽縣今天，在江蘇沭陽，吳印咸先生的出生地，我們以首屆吳印咸攝影雙年展，向這位以相 機和攝影機記錄時代的中國藝術家和攝影教育家致敬，無疑將成為攝影人對歷史追溯的落腳點，也將成為激勵攝影人擁抱新時代的出發點。 首屆吳印咸攝影雙年展以“投身時代，扎根人民”為主題，希望通過“投身時代、扎根人民”、“歷史”、“現實與再現”三個部分的40 余位不同時代攝影師的21 個展覽，展現攝影在不同時代，以不同視角和攝影方式對歷史、社會的記錄、思考和藝術再現。 中國美術館支持和貢獻了重要的吳印咸致敬展。在致敬展的主題下，我們又遴選了與吳老有交往的同時代4 位中國攝影家作品，以攝影家相同或不同的情懷和視角和各自的實踐，延展和豐富“歷史的主題”，折射出戰爭和革命年代的歷史印記。 在歷史的主題下，國家博物館張明老師幫助我們選擇了 14 位在 1927 年到 1945 年，以不同目的、身份和階層來華的外國攝影師的作品，再現外國攝影師眼中的烽煙中國的歷史截面。 在歷史影像體系下，我們對現實和再現進行了進一步的探討，在 21 個展覽中，既有攝影家王玉文、朱憲民先生的記錄現實紀實作品，也有陳大志和王岳君的突破傳統工藝下新觀念和意境的表達；有“再造記憶”國際四人展的影像中現實和歷史的對話和一座城市的自我影像敘述，也有清華學生“始于圖像”的先鋒思考。我們試圖表達出本屆的學術主題中，歷史、現實和再現在攝影記錄時代中的意義，凸顯攝影在擁抱時代中所發揮的重要作用。 在此感謝吳印咸的家人，對展覽的支持和鼓勵。感謝參展的攝影家和策展人的貢獻。 中國攝影出版社社長 趙迎新 代組委會序 吳印咸自拍像 1920 年 吳印咸 1900 年出生于江蘇省沭陽縣一戶普通知識分子家庭，自幼深受父親追求新思想和支 持社會變革的理念影響，同情底層民眾，追求思想自由和進步；1920 年進入上海美術?？茖W校西 洋畫科學習期間自學攝影，參加上海黑白影社的歷屆展覽，在攝影藝術探索初期更多地表現出注 重攝影構圖和對黑白影調的實驗嘗試；1938 年奔赴延安，先后任電影團攝影隊長、負責人，在黨 的新聞紀錄電影和攝影事業上取得了卓越的藝術成就；1949 年任職于東北電影制片廠，1955 年 調北京電影學院任副院長兼攝影系主任，為新中國攝影藝術和攝影教育發展作出了重要貢獻。 作為20 世紀的同齡人，吳印咸所留下的光影見證了中國革命的歷史和現代社會的發展。他
的名字與他的作品刻入人們的記憶，也載入了中國攝影史。吳印咸先生以對人生、對藝術的執著 和熱忱，創作出大量飽含時代精神的作品，體現出老一輩攝影家藝為人生、赤誠奉獻的真摯藝術 情懷。他早期攝影藝術探索的重要成就是其上世紀 30 年代拍攝的電影攝影作品，接觸并受到左 翼思想影響，《風云兒女》《馬路天使》等作品表現出具有批判社會現實、追求社會變革和思想 革新的傾向。上世紀60 年代之后，他拍攝的表現新中國女民兵形象和黃山等風光攝影作品，同 樣已成經典，體現出老一輩攝影家深厚的藝術素養。 吳印咸先生的革命題材攝影作品，帶我們再次回望戰爭年代的艱苦歲月, 重溫為革命勝利作 出貢獻的戰士們的昂揚斗志，從而被戰爭年代里為新的社會理想和民族自由奮斗不息的延安精神 所感染、動容。20 世紀30 年代末至40 年代，吳印咸作為一名戰地攝影師拍攝了包括黨、政、 軍領導人照片，重大活動、歷史事件紀實拍攝，以及反映延安政治、軍事、經濟、文化、生活等 系列攝影，在中國革命史和中國攝影史上具有重要的藝術價值和史料價值。吳印咸先生以拍攝者 的獨特視角見證歷史，拍攝延安時期的大量革命紀實攝影作品，從多個層面記錄了中國共產黨領 導下開展抗日救國的時代篇章，呈現了延安軍民的愛國激情和英勇無畏的抗爭精神。 吳印咸先生一生致力于攝影事業，反映社會的同時投身攝影教育，延安時期他就曾主持過兩 期攝影培訓班的教學任務，步入知命之年的吳印咸先生更是全身心地投身于工作崗位和教育事業， 為新中國人民電影事業步入正軌和初具規模，為北京電影學院攝影系全面、系統的教學體系建立 和人才培養，作出了重要貢獻。貫穿其教育事業過程中的，還有約上百萬字的攝影理論著述，它 們是吳印咸攝影藝術人生中重要的組成部分。 借此首屆“吳印咸攝影藝術雙年展”舉辦之際，我們從中國美術館館藏的吳印咸攝影作品中 遴選 100 幅，希望在能夠充分、客觀地呈現吳印咸先生攝影藝術歷程的同時，向這位以相機和攝 影機記錄時代的中國藝術家和攝影教育家致敬。 光影見史，亦明心見性 —吳印咸的攝影藝術與人生 文 / 安遠遠 作為 20 世紀中國著名的攝影藝術家、攝影教育家和電影攝影師，吳印咸用攝影記錄了時代，留下了珍貴的圖像。在長達70 年的攝影藝術生涯中，他拍攝了數萬張黑白和彩色照片；拍攝了6部故事片和多部紀錄片，曾獲得全國電影“百花獎”最佳攝影獎；編著了20 多本攝影藝術專著；舉辦了近 20 次個人攝影展覽。與 20 世紀同齡的吳印咸參與了中國革命史上許多重大事件，并做了真實的記錄。他用攝影機和照相機把時代和歷史的狀態、情感保存了下來，我們把這些珍貴的影像通過藝術展覽形式呈現出來時受到了觀眾的好評，也使藝術界的人士更加全面地了解吳印咸和他的藝術。步入展廳，首先看到的是吳印咸拍攝的白求恩大夫在河北淶源縣孫家莊土地廟內為八路軍傷員做手術的照片，觀眾為這張非常著名的照片所震驚，很多人驚呼這是他拍的呀！當更多熟知的照片出現在展廳里，并且還播放著電影《風云兒女》《馬路天使》《紅旗譜》時，觀眾不得不驚嘆吳印咸竟然有這么多在電影史、攝影史上占據重要地位的作品。很多上了年紀的且只從新華社發的照片中認識吳印咸名字的人看了展覽后感慨地說要重新評價吳印咸的價值，一些不了解吳印咸的年輕人則震驚這個與 20 世紀同齡的人是這樣的重要和無法回避。 吳印咸在 1920 年至 1930 年間的藝術創作讓我們看到他的成長和在中國電影史上的成就。吳印咸 16 歲考入工廠做織布工人并學習文化；20 歲進入上海美術?？茖W校西洋畫科學習，用節省下來的錢買了一臺二手相機開始自學攝影；23歲從上海美專畢業返回家鄉任教于高等小學，同年拍攝的《曉市》是他保留下來最早的作品，之后任初級中學和師范學校美術教員，依然堅持攝影創作；27 歲赴上海謀生，做過布景畫師和照相館攝影師，在進行攝影創作的同時還編寫了第一本著作《織布術初步》；32 歲進入電影公司任布景師；35
歲與許幸之聯合舉辦繪畫攝影展，這是吳印咸第一次舉辦攝影展，展出作品56幅。同年拍攝了電影《風云兒女》（許幸之導演，其主題歌《義勇軍進行曲》由田漢作詞，聶耳作曲，后被正式定為《中華人民共和國國歌》），之后兩年間拍攝的電影還有《都市風光》《生死同心》《馬路天使》。令人痛惜的是吳印咸與許幸之于1937年合作拍攝的反映淞滬抗戰的電影《中國萬歲》，這部受到左翼思想影響的作品因被當局認為宣傳“赤化”而全部被銷毀。 回顧吳印咸上述四部電影攝影和電影劇照、生活及風景的攝影，從中可看到吳印咸的美術修養在攝影上形成的優美畫面感，他的照相館攝影師工作實踐使其對攝影對象的敏感周全把握，以及電影布景經驗在創作中的運用，充分發揮了他的天賦，成就了他的成功。他特別講究畫面構圖，也注意被攝對象的優美姿態和飽滿形象，這時他的攝影感覺是自然、抒情、唯美的畫意攝影，當然他的左翼思想傾向也使他在關注現實生活上有批判意識和倡導民族覺醒的現實主義創作方向。 1938 年，應周恩來之邀，吳印咸與袁牧之進入延安拍攝紀錄片《延安與八路軍》，由此開始了他人生和藝術創作的第二階段。吳印咸先后任延安電影團攝影隊長、負責人。同時，他作為一名攝影師，拍攝了包括中國黨、政、軍領導人，重大活動、歷史事件，以及反映延安政治、軍事、經濟、文化、生活等系列照片，在中國攝影史和中國革命史上具有重要的藝術價值和史料價值。這個時期的作品樸素清新，視點敏銳，情感真摯。1945年，在陜甘寧邊區召開的“勞動英雄和模范工作者大會”上，吳印咸被授予文藝界甲等獎；1946 年奉葉劍英之命臨時調往北平軍調部工作，隨后東北電影制片廠成立，吳印咸任技術部主任，年底任副廠長。 1949 年吳印咸任東北電影制片廠廠長，1955 年調至北京電影學院任副院長兼攝影系主任，開始了為新中國攝影藝術和攝影教育發展做出重要貢獻的時期。從 20 世紀 40 年代為新中國人民電影事業步入正軌，以及自 50 年代為北京電影學院攝影系全面、系統的教學體系的建立和人才培養，吳印咸做出的重要貢獻是不可替代的。新中國成立后，在吳印咸鏡頭下，各種不同職業、身份、性格的人像攝影作品和優美的風光攝影作品，都是其深入生活、表現時代的創作，他的作品可以使觀眾感受到拍攝者和被拍者的視點及情感的互動，風光景物能讓觀者感受到意境的存在，傳達出作者對中國古代繪畫理念和審美追求的認同。 吳印咸在教學授課過程中，十分重視古今優秀文化的繼承關系。他在講授攝影造型表現手段時，常常有針對性地引用我國優秀的傳統繪畫理論，擴大學生的知識領域，啟發他們繼承傳統藝術理論的精華。他結合南齊謝赫的“六法論”講授攝影的畫面構圖，使學生加深對這篇著名畫論中提及的“氣韻生動”“經營位置”“應物象形”“隨類賦彩”等含義的理解；結合清代沈宗騫《芥舟學畫編》中《傳神》篇的精神，講授人像攝影課程，闡述人像攝影要達至“形神兼備”的境界，防止只重外貌描繪和只抓神態表現的片面性，給學生打下堅實的理論基礎。這些用心是極其重要的，不只是技藝的傳授，更是文化的提高。 吳印咸在北京電影學院攝影系創建的教學體系，不僅使我國電影教育事業走上了全面而正規的發展道路，對于全國的圖片攝影教育而言也是一個創舉。北京電影學院雖然不是我國最早開設圖片攝影課程的院校，卻是第一所攝影課程門類最為齊全的高校。社會上不少人認為，北京電影學院攝影系就是教拍電影，其實并非完全如此。從 20 世紀 50 年代中期起，電影學院攝影系一直有相當完善的圖片攝影課程，包括攝影構圖、攝影光線處理、人像攝影、風光攝影、靜物攝影、彩色攝影、新聞攝影、生活攝影、暗室技術等。這些課程，都是在吳印咸主持下建立的，有些課他親自執教。 吳印咸在主持攝影系的教學期間，十分重視對教師的培養。對于教師隊伍的配備，他提出“三三制”的主張，即全系教師三分之一在第一線教學，三分之一從事藝術創作實踐，三分之一投入備課。 這是很有遠見且十分負責任的主張。它從制度上保證了廣大教師的藝術實踐，使課堂教學與生產實踐密切結合起來，也使教師有充足的備課時間，有利于不斷提高教學質量。
吳印咸還十分關心攝影科技的發展，他教的是藝術，管理的是藝術這個系科，但他對科技十分關心，電影學院拍攝的影片，他用自己的方法搞成了四大本，一部一部地洗出來，把影片無償送給電影廠，希望提高電影廠攝影隊伍的整體拍攝水平。吳印咸不僅領導了國產攝影濾色鏡的研制工作，還為國產彩色膠卷的生產與品質提高進行了很多具體的創作。 吳印咸一生致力于攝影事業，以身作則，言傳身教，在延安時期的吳印咸就曾主持過兩期攝影培訓班的教學任務，后來更是全身心地投身于工作崗位和教育事業。貫穿其教育事業過程中的，還有約上百萬字的攝影理論著述，這也是吳印咸攝影藝術人生中重要的組成部分。 吳印咸的作品有很強的繪畫感，而且作品反映出的情感真摯，他以對人生、對藝術的執著和熱忱，深厚的藝術素養，以及濃郁的傳統中國文化的底蘊，創作出大量飽含時代精神的攝影作品，體現出了攝影家藝為人生、赤誠奉獻的真摯藝術情懷，這正是中國文化精神的繼承與呈現。 如今吳印咸先生的親屬把這些珍貴的作品捐贈給了中國美術館，把個人財富變成了公共文化財富，讓我們通過展覽認識了吳印咸先生，也通過他的作品看到了他走過的時代。同時，我們又通過這些作品看到了那個時代的情感和時代真實的歷史與人的關系。優秀藝術家對社會的貢獻是無法估計的，這種影響力也是巨大的。中華文化之所以五千年一直綿延不斷，就是因為有各種各樣的人做著他們每個人的貢獻，每個人努力對社會貢獻，結合起來就變成了民族的貢獻。因為文化的力量是非常大的，藝術在記錄情感的時候比歷史敘述本身更直接，因為這種情感是沒有辦法掩蓋的。吳印咸溫暖善良，他的作品讓我們看到了他的一生伴隨著 20 世紀動蕩的年代和建設的年代。他在攝影領域所做的貢獻是感人的。藝術修養、人文修養與藝術創作成功的關系，在吳印咸先生身上也是體現得非常充分的。在當下的中國社會，需要特別仔細研究藝術家個人的思想境界、人品性格與創作之間的關系，尤其是德藝雙馨在今天看起來尤其重要。 Autocad是由Autodesk公司开发的一款专业的cad绘图软件，主要用于绘制工种图样，此版本为工种设计人员提供了强大的二维和三维设计与绘图功能，将直观强大的概念设计和视觉工具结合在一起，并且整合了制图和可视化，从而加快了任务的执行速度。CAD全版本最新版本软件安装包（mac+windows系统）+学习教程如下：ruancang.top/Z/02.html软件详细的安装教程，在本文最后面也有Autocad是一款功能强大的软件，在各个领域都有着广泛的应用。其中，水文地质的处理是AutoCAD的重要应用之一。本文将围绕着Autocad水文地质处理指南展开讲解，阐述其在水文地质处理方面的特点、功能以及应用方法。一、AutoCAD水文地质处理指南的特点与应用场景AutoCAD水文地质处理指南主要针对的是地质工程中的水文地质处理，它能够涉及诸多领域，比如环境工程、水文地质工程、采矿工程等。该软件有以下特点：1、立体展示：AutoCAD可以进行3D建模，将地质结构展现在三维空间中，方便地理分析。2、数据分析：AutoCAD可以进行大量数据处理，对数据进行整合、分析、查询等操作。3、地质分析：AutoCAD可以进行地质分析，包括断层分析、潜水分析、地下水分析等，特别适用于地质工程中的各种问题。4、地理定位：AutoCAD可以根据经度、纬度等地理信息进行定位，便于找到地质地形的位置。在不同领域的应用中，AutoCAD水文地质处理指南可以进行地下水的分析、地质图的制作、水文地质模型的构建等操作。下面将从几个方面详细介绍其具体应用。二、AutoCAD水文地质处理指南的应用方法1、地质现状分析在进行地质工程前，需要对地质现状进行分析。通过AutoCAD水文地质处理指南，可以方便地进行地质结构的分析，包括地层、岩性、断层等信息。通过这些信息，可以建立相应的3D地质模型，并进行分析。2、水文地质模型构建在进行地下水的分析和研究时，需要建立一个水文地质模型。通过AutoCAD水文地质处理指南，可以将地质结构合理地分层并建立计算模型。然后，可以对这个模型进行水流仿真和对水文参数的计算，来进行地下水的预测和影响分析。3、地质图的制作AutoCAD水文地质处理指南可以用于制作地质图，其中包括各种地质工程所需要的各种地质图形。例如，可以制作地层剖面图、构造图、钻探图等，使地质信息更加清晰。4、地下水位分析AutoCAD水文地质处理指南可以用来进行地下水位的分析。在这里，可以借助AutoCAD等软件，将区域的地下水位点全部确定。根据地下水位分布情况，可以进行分析预测和设计。三、AutoCAD水文地质处理指南的总结归纳通过本文的介绍，我们可以看到AutoCAD水文地质处理指南在地质工程中是一款功能强大的软件。它具有立体展现、数据分析、地质分析、地理定位等特点，可以较为准确地进行地质结构建模、地下水位分析等操作。在现实的生产实践中，AutoCAD水文地质处理指南广泛应用于环境工程、水文地质工程、采矿工程等领域，并取得了较好的效果。 关于注塑机光滑体系，这些你都知道吗？ 注塑机一般由打针设备、合模设备、机架、变速箱、液压和电气体系等首要部件组合而成。在注塑过程中，注塑机既有机械设备的反转、直线和螺旋运动，也有液压设备的动能传递，还有电加热设备的热能转换，这就给光滑作业提出了较多的要求。当然，对于注塑机的光滑咱们能够按运动办法分别遵从机械设备、液压设备和电加热设备光滑的通则进行，但有些部件(如打针部件及变速箱等)就需综合考虑，选用混合光滑的办法。 一、主动液压注塑机的光滑 这种注塑机的特点是:主动化程度高、性能稳定，并有电气、液压联锁保护设备，精度高、结构较杂乱。 (一)打针部分的光滑 因为这部分是完成打针双油缸拉动预塑变速齿轮箱，经齿轮箱推进螺杆，将均匀塑化的塑料射入膜腔内，实施打针成型的关键部件。运动比较频频，又有电加热设备，有必要严格执行光滑准则。本部分的首要光滑部位: 1.打针座与机架导轨面上加L-AN46全损耗体系用油，每班一次。 2.齿轮箱底部(滚柱)导轨面上加L-AN46全损耗体系用油，每班一次。 &#8203; 3.反转中心加油脂，约0.3L。 4.变速齿轮箱内加L-AN46全损耗体系用油约10L。 (二)移模部件的光滑 移模选用液压动力，选用直压式充液设备，结构简略，动作牢靠，光滑点少。首要是保证在四根导柱上构成光滑油膜，可用L-AN46机械油通过油杯、油绳光滑。
(三)电动机的光滑 主动液压注塑机多数都是由多台电动机驱动，在进行日常光滑时，电动机应按照要求进行光滑。 二、注塑机会集光滑体系 (一)会集光滑体系的构成 注塑机的射胶前、后板导向套，动模板的拉杆导向套，动模板的滑脚导轨，还有肘杆式合模机构的连杆销轴，十字头的导向及调模机构等处，存在多种形式的滑动磨擦副，咱们对其会集起来供应光滑剂的办法，便构成会集光滑体系。二手注塑机回收 注塑机的会集光滑体系依据运用光滑剂的不同应分为光滑油体系和光滑脂体系，它一般由(光滑)泵，分配器，输油管及其他辅件组成。光滑泵分手动泵和主动泵两种。主动泵由电机或高压气体作动力源，分齿轮式，柱塞式两种，齿轮式泵流量大压力较低，柱塞式泵压力高但流量小。在主动泵中，还应涉及其操控器，现在的注塑机都现已全部由电脑会集操控。 因为注塑机的光滑点较多，各点需求光滑剂的多少也各不相同，还有各光滑点离光滑泵的远近不同而带来的管路压力损失有差异，咱们有必要在光滑泵和光滑点之间设置流量分配器，它是光滑体系的核心部件，有阻抗式，容积式，递进式三大类。 分配器的作业原理是在管路上设置小通道，起添加阻尼效果，它只能对流量进行份额分配，且受分配器前后端光滑剂的压力影响较大，是一种最简略，经济的分配器。所谓螺旋阻抗式，是在规范孔(精度可加工为H7至H6级)中刺进外表有螺旋槽的小空隙合作的芯棒(状如螺钉)，操控螺旋槽的深度及长度便操控了阻尼的巨细;所谓小孔环隙阻抗式，是在规范孔中放入直径较小的芯棒，孔和芯棒之间有环隙，通过操控芯棒直径的巨细来调理环隙巨细，相同，小孔及芯棒不能加工太长，便只能把环隙操控小一些，因此也容易发作阻塞。阻抗式分配器因为结构紧凑、经济，操作、维护方便，增减光滑点自在，现在在小型注塑机上普遍选用。 容积式分配器从作业原理上分为加压容积式和卸压容积式。所谓加压容积式，是指由光滑泵运送的压力油推进计量件内的活塞，将上次已贮存在计量腔内的光滑剂强制地压向光滑点，当光滑泵中止供油而卸压时，活塞在弹簧力的效果下复位，准备好下次的供油。所谓卸压容积式，是指计量件内的活塞在光滑泵运送的压力油的推进下贮存油，当光滑泵中止供油而卸压时，活塞在弹簧力的效果下排油。由此可知，加压容积式能够高压给光滑点供油，牢靠性相对较高。从作业原理上可知，容积式分配器只能在光滑泵作业、停机、卸荷一个循环中排油一次;并且，卸荷中弹簧复位缓慢，对主管路卸压要求高，其“作业效率”低，特别是注塑机第一次试车时，有的部位需油量大，加油等待时间较长。还有，分配器内因有橡胶，弹簧等元件，牢靠性及耐压都不是很高，这是其缺陷。容积式分配器因为光滑剂供应量精确、牢靠，可对体系压力进行检测，增减光滑点方便，但成本相对阻抗式较高，故在中型注塑机上选用较多。 分配器基本作业原理，是利用液压递进式动作的。是指在分配器内的各个作业柱塞副，在紧跟着前一作业柱塞副的循环动作之后，各自作业完成自己的柱塞行程，把定量的光滑剂运送到光滑点。只要有压力的光滑剂供应分配器，作业柱塞副就会以递进式办法运行，并以稳定的排量注油。然后，一旦供应的压力光滑剂流动中止，那分配器的作业柱塞也就中止运动。当具有压力的光滑剂从新开端流动时，分配器内作业柱塞又在同一点再开端它的注油循环动作。递进式分配器从结构上分有集成式和片式两类。集成式分配器是一整个阀体，结构紧凑，装置较方便，但阀体一般为铝合金，螺纹口易损坏，并且，在非正常高压时作业柱塞与阀体空隙会变大，从而产生泄漏，递进式动作会过错地继续进行，还有，集成式分配器每孔排量相同，比较难以习惯注塑机有多种需油量的要求。片配块排量有多种规格，能够依据不同的需求调配，自在度较大，其缺陷是体大粗笨，分配块之间的结合面难免发作泄漏。递进式分配器有一个特点是当其某一点发作阻塞时整个顺序动作便会中止，这点给咱们对它的监控带来极大的优点。 咱们能够依据光滑泵排量及体系内分配器排量计算出体系循环时间，在给出余量的时间内，主机操控器有必要能检测到每一个及微动开关给出的信号，不然判别主油管断路或任何地方发作了阻塞，得到报警后便应检修，不然在必定开合模次数后停主机。从必定程度上讲对递进式分配器的监控现已比较完善了，但它仍是存在一个小遗憾，在分配器与光滑点之间的油管发作断路时，主机操控器检测不到毛病。 【学思践悟】民营经济要在新时代湖北高质量发展中作更大贡献阅读提要 全省广大民营企业要不忘创业初心，接力改革伟业，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，在“强核、壮圈、带群、兴县”多点支撑、多极发力的高质量发展格局中，找准发展新方位，增强发展新动力，厚植发展新优势，在危机中育新机，在变局中开新局，为新时代湖北高质量发展作出新贡献。 民营经济是推动社会主义市场经济发展的重要力量。党的十八大以来，习近平总书记高度重视民营经济，强调“我国民营经济只能壮大、不能弱化，不仅不能‘离场’，而且要走向更加广阔的舞台”，提出了支持民营经济发展的政策举措，为民营经济健康发展注入强大信心和动力。全省广大民营企业要正确看待当前面临的困难和挑战，弘扬企业家精神，坚定信心，坚守实业，做精主业，努力把企业做强做优做久，为新时代湖北高质量发展作出更大贡献。 立足新发展阶段 找准新发展方位 改革开放以来，湖北民营经济从小到大、由弱变强，在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥了重要作用，成为推动湖北经济社会发展的重要力量。当前，世纪疫情冲击下，百年变局加速演进，外部环境更趋复杂严峻和不确定。我国经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。湖北民营经济发展面临的机遇和挑战都前所未有，总体上机遇大于挑战。 从政策层面来看，近年来，大力优化营商环境，从出台“黄金30条”等文件，大力倡导“店小二”精神，到各级领导干部深入开展走访服务企业活动，帮助企业纾困解难，从要求工商联当好民营企业的“娘家”，敢于善于为民营企业“代言”“撑腰”，到提出要大力发展壮大块状经济、网状经济、民营经济，民营经济正迎来多重政策利好。 从发展机遇来看，我国实现了第一个百年奋斗目标，民族复兴步伐不可阻挡，民族复兴进程不可逆转，中华民族踏上了全面建成社会主义现代化强国的新征程。这是我省民营经济发展最大的机遇，也是发展最坚强的底气。湖北是新一轮高水平开放、高质量发展的内陆“新沿海”，日益成为要素集聚的磁场、企业发展的沃土、投资兴业的宝地。2021年，湖北经济发展重回主赛道，GDP迈上5万亿新台阶，“保”的底线在筑牢、“稳”的基础在巩固、“进”的力量在积蓄。随着“一主引领、两翼驱动、全域协同”区域发展布局的实施，为全省民营经济创造了更为广阔的发展空间。 全省广大民营企业要不忘创业初心，接力改革伟业，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，在“强核、壮圈、带群、兴县”多点支撑、多极发力的高质量发展格局中，找准发展新方位，增强发展新动力，厚植发展新优势，在危机中育新机，在变局中开新局，为新时代湖北高质量发展作出新贡献。 贯彻新发展理念 实现高质量发展 民营企业要在科技创新上着力。全省民营企业要坚持创新驱动发展，更好地发挥民营企业灵活的体制机制优势和创新主体作用，瞄准市场需求，尊重市场规律，推动企业产品创新升级。围绕人民对美好生活的向往，推动服务业品质提高，不断提高产品和服务的市场竞争力，让“湖北造”誉满五洲、“荆楚味”香飘四海。
民营企业要在促进协调发展上着力。湖北是长江经济带发展、中部地区加快崛起等多个国家战略的重要交汇点，是国内大循环的重要节点和国内国际双循环的战略链接。全省民营企业要积极融入双循环新发展格局，积极融入长江经济带、中部地区崛起战略、长江中游城市群发展“十四五”实施方案，在武汉城市圈、襄十随神城市群、宜荆荆恩城市群建设，县域经济发展，乡村振兴中找定位、做配套，推动形成梯次分布、链式配套、紧密协作的产业格局。 民营企业要在推动绿色低碳发展上着力。全省民营企业要保持清醒头脑，自觉坚持绿水青山就是金山银山理念，履行环保主体责任，坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路。要立足企业实际，结合产能替换、设备更新、能源低碳化、资源循环利用、固碳、数字化改造等方式，明确绿色发展战略，抓好节能减排，打好污染防治攻坚战，一手抓传统产业技改升级，一手抓新兴技术应用，加快发展战略性新兴产业，为湖北加快实现绿色崛起贡献民企的智慧和力量。 民营企业要在新形势下参与国际合作上着力。全省民营企业要积极融入建设“一带一路”，积极参与全球经济治理体系改革，拓展国际视野，立足湖北、立足中国、放眼世界，提高把握国际市场动向和需求特点的能力，提高把握国际规则能力，提高国际市场开拓能力，提高防范国际市场风险能力，在更高水平的对外开放中实现更好发展。 民营企业要在推动发展成果共享上着力。企业家是社会财富的创造者。全省广大民营企业家要大力弘扬企业家精神，心无旁骛创新创造，踏踏实实办好企业，创造更多经济和社会效益，提供更多就业岗位，为实现共同富裕奠定强大物质基础。要在承担依法合规经营、创造股东和员工利益、依法纳税等法定责任的同时，还要基于自身相应能力履行慈善公益、生态环境保护等社会责任，在推动共同富裕中发挥更大作用。 当好“娘家人” 护好“自己人” 民营经济人士健康成长，是民营经济健康发展的前提。全省各级工商联要按照习近平总书记“民营经济是我国经济制度的内在要素，民营企业和民营企业家是我们自己人”的重要指示精神，紧扣“信任、团结、服务、引导、教育”工作方针，坚持抓理论学习和实践锻炼教育引导渠道、抓代表人士和年轻一代这两个关键群体、抓商会和互联网这两大团结阵地、抓创新和维权服务平台、抓联谊交友和政企沟通联系制度、抓光彩事业和“万企兴万村”两个责任载体，通过联系调研、小分队宣讲、会议培训等形式，组织全省广大民营经济人士特别是年轻一代不断深化习近平新时代中国特色社会主义思想学习教育，深入开展理想信念教育活动，进一步坚定听党话、跟党走的政治自觉、思想自觉和行动自觉。以“民营企业服务年”活动为抓手，推动落实省“四大家”领导联系重点民企、商会制度，建立工商联系统干部走访服务民营企业机制。通过投诉服务平台、亲清对话座谈会等渠道，广泛宣传中央决策部署、省委工作要求，认真倾听和反映民营经济人士的诉求，努力解决民营经济人士的困惑困难，引导广大民营经济人士深化对“稳字当头、稳中求进”总要求的认识，坚定对基本经济制度、“两个毫不动摇”、促进“两个健康”等大政方针长期不变的信心。 （作者系省工商联主席、省总商会会长） 都说慢工出细活，但是在市区中山路综合提升工程建设过程中，城市领导者、建设者们争分夺秒抢抓进度，同时推出多项人性化、便利群众的暖心措施，生动诠释了“快工”也能出细活。 去年11月初启动的中山路示范段（打锡街—涂门街）综合提升工程已完成市政综合管线及道路铺装，正进行骑楼风貌修缮。近日开工的中山中路（打锡街—钟楼）综合提升工程即将完成西侧污水管道挖掘工作，24小时不停工建设。 细节决定成败，工程快速、高效、高质量推进得益于在各个方面下足功夫，我们不妨从几个小细节感受项目组匠心修、用心建、细心做的努力。 细节一 一道围挡的风景线 常规的施工场地围挡多是一些施工标语，色彩单调、内容简单，还经常是“灰头土脸”的模样。 走进中山路施工段，入口处竖立的色彩鲜艳的红砖墙挡板具有闽南特色，还摆放了盆栽鲜花。沿着路段走下去，施工围挡上印着一幅幅具有童真童趣的绘画作品，天真可爱。其中，有“童心护古城”摄影作品，展示小朋友们参观开元寺、府文庙和在古厝出砖入石墙边了解建筑知识等生动景象；有“童心绘古城”绘画作品，来自泉州市实验幼儿园、泉州通政小学、泉州市第二中心小学学生创作的400多幅绘画作品，内容围绕古城文化元素，既有古早味美食，也有古城美景，体现了孩子们对古城的热爱；还有古城街巷文化典故的照片、漫画作品等，以大家喜闻乐见的形式宣传古城保护。周边学校组织学生参观中山路施工段围挡上的绘画作品 “这是我们首次采用这种形式的施工围挡，为了弱化工地的元素，减少施工场地与周边骑楼景观的违和感，显得更加美观，这也是宣传古城保护的一种方式。”中山路综合提升工程项目部工作人员黄金钢介绍，选择充满童趣的施工围挡，最初考虑的是希望以“美”来最大程度争取群众支持。而令施工方没想到的是，五彩斑斓、生动有趣的施工围挡也成为一道风景线。“周边很多小学都组织学生来参观作品墙，周末不少家长带着亲戚朋友专程前来参观孩子的作品，不少路过的游客也被吸引，驻足拍照。”黄金钢说。 有艺术范的施工围挡，也让中山路的商户觉得顺眼多了。“我们都习惯在自己店门口泡泡茶，现在坐在门口眼前不是乱糟糟的工地，而是孩子们的绘画作品，也挺美观的。”在中山中路开了二十多年小电器店的王老伯说。 细节二 一张便民服务卡的贴心 小小的便民服务卡，施工路段周边的每一家、每一个商户都人手一张。卡片的正面写着项目组的联系人姓名、联系方式、地址，背面写着施工涉及的鲤中通政社区、鲤中和平社区、海滨海清社区群众小组工作人员的电话，群众只要有任何不便之处，都可以打电话找到具体的人反馈和投诉，联系人也将第一时间帮助解决。这张卡代表着“能随时随地找到施工方解决问题”的承诺。 不仅如此，项目组还给施工周边居民发放近两千张免费停车卡，在项目入口处旁的项目部里搭建了临时电动车停车位，持有卡片的群众不仅可以停车，还能享受免费充电服务，解决了电动车停车出行的难题。 施工期间要封闭路段，对周边居民、商户的停车、出行造成了一定影响，交通压力随之而来。早在开工前几个月，项目涉及的社区工作人员就组成群众工作组，上门进行入户调查、了解民意诉求。在施工期间，群众工作组也经常主动与群众沟通交流、解决难题。 交通管制后，怎么走？在每个巷子口，都有志愿者给过往行人发放交通便民手册，上面详细图解了机动车、非机动车的行驶路线，明确标注交通管制路线，若有不清楚的地方可询问志愿者或者工作人员。 以前，中山路由于地下管线老化、破裂，经常出现停水、断电的现象。施工队专门成立抢修队，如果居民遇到停水、停电等情况，抢修队第一时间进行抢修。“有时候抢修时间比较长，我们都会送水上门，首先保障群众的生活需求。”黄金钢介绍。 细节处处彰显用心，站在群众角度思考，提供最大便利：给每一户业主免费发放消防器材，保障消防安全；在每个巷子口增设便民斜坡，方便自行车、轮椅、商家推货推车行走；每个路口都树立一块LED滚动电子屏作为商家导购牌，指引顾客前往…… 细节三 一支24小时保洁保安队的保障 施工场地灰尘大、垃圾多怎么办？群众担心因为施工导致家门口“脏乱差”。对此，施工队专门成立一支24小时保洁保安队。 “这支队伍24小时轮班，及时打扫清理骑楼地段垃圾，保持路段清洁。加强安全巡逻，保障群众生命财产安全。”黄金钢介绍，除了骑楼路段的保洁，在施工场地还设有10人的清洁小组，及时清运建筑垃圾，不堆放过夜，及时冲洗施工地面，降低扬尘。施工车辆要在移动的洗车平台清洗干净后才能驶出施工场地，坚持文明施工。“以前卫生一天就做一次，车子来来往往的，特别到了下午灰尘非常大。现在有专门的保洁人员每天多次清扫、洒水、拖地，我们店门口更干净了，还有保安来回巡逻，感觉治安也更好了。”中山路商店业主李阿姨笑着说道。
“绿色环保”是施工贯穿的理念。“针对群众反映比较多的扬尘、燥热问题，我们在施工路段安装了两条水喷雾、水喷淋线，一条水喷淋线安装在骑楼走廊外侧，共有300多个喷头，能有效控制扬尘。一条水喷雾线安装在骑楼走廊内侧，有600多个喷头，可以防暑降温。”黄金钢介绍，中山路施工段骑楼走廊人流量比较大，水喷雾、水喷淋系统解决了施工场地灰尘大、温度高的问题，游客路过施工路段也不会觉得不适。 24小时不停工建设，在赶工的同时更注重保障群众的休息环境。“前期已经对二楼骑楼住户进行摸排，有住户特别是老人的，都尽量避开晚上施工。若是要施工的也进行一些动静小的工作，力争做到不扰民。”黄金钢介绍，一些需要切割的、噪声比较大的工作，都有移动的消音房，将噪声降到最低。 细节见真章。处理好种种细节、多方联动协作，为施工的快速、高质量推进提供了保障。社区工作小组主动上门服务、施工方坚持文明绿色施工、交警及时疏导周边交通压力、志愿者在上下班时间指挥行人有序通行、周边居民克服眼前困难支持工程建设……这是一场全民接力的比赛，时隔20年再次启动的中山路综合提升工程凝聚各方期待，经过保护提升后的中山路将重新焕发生机与活力。 新华社南宁7月12日电（记者覃星星）记者从广西壮族自治区住房和城乡建设厅获悉，广西15个住房公积金管理中心、分中心已全部接入全国住房公积金异地转移接续平台并上线运行。通过平台，广西各地公积金中心与全国各城市间住房公积金中心实现了无障碍转移接续，缴存职工可轻松实现住房公积金“账随人走，钱随账走”。据介绍，从2016年11月开始，广西在全区住房公积金管理系统开展接续平台的系统培训、督促检查、跟踪进度、测试上线、分批接入等工作。2017年6月底，广西15个住房公积金管理中心、分中心已全部接入全国住房公积金异地转移接续平台并上线运行。记者从广西住房和城乡建设厅住房公积金监管处了解到，此前，职工要迁移公积金账户需先到转入地的公积金中心开具相关证明，再拿证明回到转出地的公积金中心进行办理，办理程序既繁琐又费时。平台上线后，按《全国住房公积金异地转移接续业务操作规程》，凡职工劳动关系异地间迁移，职工在转入地的公积金中心设立住房公积金账户并缴存住房公积金的，就可向当地公积金中心提出申请。转入地公积金中心在3个工作日内完成审核受理，并通过全国住房公积金异地转移接续平台将信息传递至转出地公积金管理中心。转出地在5个工作日内完成审核和资金转出，并通过平台反馈转入地公积金中心。转入地在3个工作日内完成审核入账，并通知职工入账情况。异地转移接续全部手续在11个工作日内办结。广西住房和城乡建设厅住房公积金监管处有关负责人表示，截至7月9日，广西通过这一平台累计转出183笔，转出资金449.64万元；累计转入222笔，转入资金543.85万元。 罗恩惠女士在深圳大学总医院关节创伤科顺利进行了双膝关节置换手术。出院后，她给深大总医院的医生发来微信，她高兴地对医生说：“谢谢你们，我今天走路4167步。现在我不用扶手就能从床上站起来！”2011年，罗恩惠在深圳开办了一家特殊教育机构，长期为自闭症、脑瘫、唐氏儿、残障儿童提供教育、康复和关爱。大家都亲切地叫她“罗老师”，孩子们亲切地叫她“罗妈妈”。十几年前，她的双膝关节出现疼痛，走远路之后就疼。近5年来，疼痛越来越严重，她的双腿也逐渐变成了明显的O型腿畸形，甚至一走路就出现难以忍受的疼痛。疼痛已经严重影响了她的日常生活，必须尽快手术。深圳大学总医院关节创伤科主任尚剑团队接诊了她。接诊后，该院关节创伤科陈晓勇医生初步判断，她的情况是因为膝关节重度骨性关节炎，且已经出现了典型的膝内翻畸形。治疗骨关节炎最广泛和最有效的方式，就是进行全膝关节置换。入院后迅速完善各项详细检查显示，她的双膝关节周围的骨头快被磨“秃”了。同时，侧副韧带功能下降，下肢力线畸形严重，伴随有软组织不平衡等一系列问题。畸形严重，手术难度大！经充分沟通后，尚剑决定：手术分两期进行，第一次先对她的右膝关节进行置换，第二期再对较严重的左膝关节进行置换。“手术后，患者关节功能恢复的远期效果好不好、假体的寿命长短等等，这些主要取决于精确的下肢力线重建和良好的软组织平衡”，尚剑说。尚剑带领团队进行术前设计，做好一系列准备工作。在兼顾软、硬组织的同时，谨慎考虑假体的选择、内侧的松解等等。因为操作要求极其精细，全膝关节置换术（TKA）号称“毫米级”的手术。术中，尚剑精准截骨，保证良好的力线，胫骨平台骨质缺损严重，加用延长杆，患肢侧副韧带功能不全，使用ACCK假体保证稳定……一个个难题被克服，手术顺利完成！很快，复查结果出来了：各项指标正常。接下来，尚剑又为她施行了左膝关节置换。手术后，该院康复科程健医生第一时间参与到“罗老师”康复治疗过程中，并迅速制定康复方案，从如何下床迈出第一步、如何下蹲、坐起，到详细指导她如何发力，如何运动、如何避免错误姿势，如何保证训练安全，都制定了精细的方案。在医护们的精心指导和关爱下，罗老师终于尝试走出了第1步、第100米、第5000步……深圳大学总医院关节创伤科主任尚剑介绍，伴有脱位的严重膝关节炎的膝关节置换手术难度较大，术前需要详细制定手术方案，术中精确操作，积极预防术后并发症并进行早期康复锻炼，才能获得良好的临床疗效。自2022年4月国家对人工关节集采的政策落地实施以来，极大地减轻了患者的经济负担，为更多的关节疾病患者带来了福音。深大总医院关节创伤科已完成了大量使用国家集中带量采购耗材的全膝关节置换手术，为那些因经济能力有限饱受关节疼痛折磨的患者解决了困扰多年的顽疾。罗老师此次手术使用的人工关节价格，由集采前的3万多元降至集采后的6000多元，降幅达80%左右。
新常态下，整体经济形势放缓，人力成本却不断攀升。“人效低，成本高，出工不出力，出力不出绩”是当前大多数企业面临的用工难题。如何降低企业运营支付的无效成本？如何通过数据分析挖掘人效的问题点和机会点？如何找到切实可行的人效提升途径？如何设计以人效为导向的激励机制？……01什么是人效相信今年很多公司都会实行招聘冻结。一方面人手不能增加了（甚至还会减少），另一方面公司还要发展。这就要求组织提高人效。所谓人效，最简单的理解就是人均效能，可以用人均收入、人均利润、人均产出、单位人均工资产出等指标来衡量。互联网与数字化时代，任正非、张瑞敏、马云、张一鸣等顶级企业家都表现出对人效的极度执着。任正非甚至认为：“不抓人均效益增长，管理就不会进步。一个企业最重要、最核心的就是追求长远地、持续地实现人均效益增长。”具体来说，人效有如下重要作用：1、人效是衡量组织能力的关键指针。人效立足于人力资源的使用效率，更贴近组织能力的评价，能够综合反映设备、技术等硬性投入以及企业管理水平等软性能力对组织能力的影响。相比于竞争对手，人效高的企业一定能够将同等的资源投入转化为更高的绩效产出，而组织能力的强弱本质上也决定了这种投入产出效率的高低。2、人效对于财效（财务效能）有强力驱动作用。根据一项对A股上市公司的大样本研究，具有互联网属性的企业里，人效每变动一个单位，财效同向变动4.33个单位。人效财效往往会相互影响，将企业拖入深渊，这种现象被他称为“管理双杀效应”。考虑到互联网正成为商业的底层设施，我们有理由相信这一规律的普适性，那么，以人效为支点就可以推动经营。3、人效对企业市值有显著正面影响。一项对家电行业的研究表示，家电企业市值排名前十的企业中，有9家近十年来人效一直呈现上升趋势。这在一定程度上证明了，企业以人效为载体做市值管理的可行性。02人效分析四步法大多企业对于人效管理还处于摸索状态。这里，教大家一个在实践中总结的人效管理思路——人效分析四步法。第一步：进行组织与人力资源数据诊断这意味着要在组织与人力资源管理领域进行“全面体检”，以数据呈现人效、队伍（组织+人才）、职能等维度的精准状态，对其表现水平进行判断，并形成人效提升的方向性建议。为了实现这种诊断，需要IBR的三大基础：I即指标（Indicator），让人力资源专业实现从定性到定量；B即指标的基线（Baseline），用于对企业的数据盘点结果进行判断；R是规律，即指标之间的协动关系（Rule），帮助HR找到影响人效的合理方式。第二步：人力资源战略制定与规划首先，要分析选择企业的人力资源战略方向，即激励型或赋能型人力资源战略。这一步相当重要，但却常常被忽视。传统人力资源规划模式缺乏人力资源战略引领，思路零散，导致选用育留各自为战，沦为了“人力补给计划”。然后，再根据人力资源战略选择，发展出人力资源规划，具体包括人效规划、队伍规划和职能规划三个层次。在人效管理中，由于以人效的数据作为牵引，人力资源规划会更加精细、科学。第三步：人力资源效能管控方案这意味着要为企业的各类部门确定不同的人力资源配置思路，以各种方式定向干预，确保人力资源精准注入业务，成为推动业务的强劲动力。一方面，深度理解前台业务部门是必须的，业务所处阶段、业务的属性、对于公司的战略地位等都必须要理解。另一方面，还要深度理解中后台部门的输出标准、价值创造规律等信息，例如，研发部门的人效如何衡量。只有这样，才能为每个部门设计人效标准，形成最优人力配置思路。第四步：人力资源的职能优化方案有了前面的步骤作为基础，人力资源职能优化的方向就很明确了，企业可以自行选择最适合自己的方向，铺排改进计划，按阶段逐步推进。03如何通过数据进行人效分析管理大师德鲁克说过：如果你不能衡量它，那么你就不能有效增长它。分析数据对HR来说至关重要，通过数据分析，从中看出问题，找到优化和解决的方法，从而明确接下来的工作和计划。人力资源模块在人效数据分析中，需要的数据基本是人力成本数据，包括顶层设计、组织设计、用工模式、招聘选拔、人才培养与开发、薪酬绩效、人才保留、新税社政策几个层面。对于数据分析，方法和工具很多，但很多HR分析的还不够，缺乏专业的分析技巧，比如看到一组考勤数据，仅仅在此基础上做一些奖惩，这样对组织的发展其实没有太大作用，优秀的HR则是通过观察数据发现有些人习惯性迟到、有些人习惯性加班，对于不同的人，有不同的管理方法，从而使得这些弹性工作的人工作起来会更好。当然，理论知识很容易学，但要做出能落地实操的人工成本控制方案最好还是和专业老师系统化的学习。只有系统的知识输入，才能形成自己的系统逻辑，做出有体系、能落地的方案。11月20日（周日），人力资源总监班邀请周老师制定了《企业人力资源人小数据分析》课程，课程由浅入深，从理论到实践，一步步领导你进入人效提升的大门，教你如何通过有效的人力资源数据，分析企业人力成本的合理性，如何通过人力成本总额控制确保组织绩效的达成，如何降低无效成本和固定成本，提升人力资源效率，从而既开源又节流。现在扫码预约还有机会申请免费试听名额有限先到先得 合肥经开区：建强社区工作者队伍 推动社区治理提质增效为建强社区工作者队伍，提高基层社区治理水平，合肥经开区从规范入口、健全机制、完善待遇三个方面入手，着力打造一支高素质专业化的社区工作者队伍，持续提升服务社区治理能力，助力推动构建社区治理新格局。 严把“入口关”，规范选聘程序 根据《合肥市社区工作者管理办法（试行）》等相关文件，结合合肥经开区实际，印发《经开区关于进一步加强社区工作者队伍建设的意见》，明确社区工作者招聘条件、管理培训、报酬待遇、考评机制、责任落实等具体内容，做好全区社区工作者队伍建设。对照“每万名城镇常住人口对应18名社区工作者”的标准，合肥经开区逐年核定缺额、组织社区工作者招聘。2021年村（居）“两委”换届以来，面向社会公开招聘了182名社区专职工作者，目前全区社区专职工作人员达762人，逐步形成了一支年龄结构优、综合素质高、服务意识强、工作作风实的社区工作者队伍。将符合条件、表现优秀的在基层岗位工作的214名七类协理员，按照规定程序选拔逐步转化为社区工作者，纳入员额进行规范管理，薪资报酬、管理考核均按照社区工作者统一标准执行。 强化“管理关”，健全评价体系 建立健全专职化城市社区工作者人事档案管理制度，印发《关于村（居）党组织书记档案管理工作的提示》，按照“一人一档”要求，区级层面对村（居）党组织书记建档，街道（社区）层面对其他所有在职社区工作者建档，规范社区工作者队伍管理。社区（街道）党委牵头，以社区工作者的岗位职责为基本依据，全面考核其德、能、勤、绩、廉，重点考核其工作实绩和群众评价。成立由居民代表、驻区单位代表、社区（街道）内设机构代表等参加的考评委员会，每年年末对社区工作者进行年度群众评价，综合考核结果反馈被考核人，存入个人档案。按照专业培训、分级负责的原则，建立社区工作者教育培训制度，每年对社区工作者集中培训不少于1次。将居民区党组织书记和居民委员会主任纳入干部教育培训体系，由党建工作部、社会发展局牵头组织，每年集中轮训时间不少于3天，培训结果记入个人档案，并作为年度考核评议的重要依据。 提升“待遇关”，拓宽晋升渠道 按照“三岗十八级”，即正职、副职、普通工作人员，以及岗位职责、工作年限、教育程度、相关专业水平等十八级，对社区工作者的基本工资实施套改，确保社区工作者平均薪酬不低于上年度合肥市全口径城镇单位就业人员平均工资水平。在基础工资套改的基础上，大幅提高年度奖励绩效标准，并严格按照年度考核方案兑现，最大限度调动起社区工作者工作的积极性，让社区工作者愿意来、留得住、干得好。印发《关于进一步激励优秀村（居）党组织书记干事创业的实施意见（试行）》，在全区选报优秀村（居）党组织书记挂任街道（社区）党委委员，并给予相关的政治待遇和薪酬待遇。对于挂任期间表现优秀的，优先参加各类评优评选，并积极推荐作为各级“两代表一委员”人选。
纵观我国古代历史上的行政区域划分，都是用州、郡、道等来划分的，但是建国之后，中国为什么要用“省”做行政单位，而不州呢？在夏商之期，大禹设立了九州，象征王权的九鼎，相当于现在的华南、华东地区的意思，我国春秋最早设立了县，县的级别比郡大，县相当于现在的繁华市区，郡相当于偏远郊区。到了战国时期，各国在县之上设立了郡，郡成为战国各诸侯国的一级行政单位。在秦朝统一六国的时候，郡第一次成为统一王朝时期所用的一级行政单位，之后又设立了刺史部，到了东汉，州正式成为政区，到了东晋南北朝事情，州的分部多如牛毛。之后朝代这里的的行政单位越来越多，导致官僚机构非常臃肿，冗员太多，税负太多导致民不聊生。以此为鉴，我国在建国之后县、州等单位，其他的全部废止不采用，因为在历史上的行政划分太过于复杂，朝廷中央管理起来非常麻烦，帝王与百姓相隔胜远，出现地区因管辖不到位，导致很多百姓自立为王的情况，而且当时信息不发达，导致传递给中央的信息层层不到位，出现很多关于皇帝的流言。由于中国地域辽阔，在建国之后，划分行政区域这一方面一直很严谨，只有34个省级行政区，方便于中央的更好管理，也方便中央更好的了解人们的生活，你对中国只用“省”做行政单位有什么看法呢？ 人造合成石日常维护较天然石材简单。由于人造合成石没有天然石材过多的病变，对它维护的基本内容就是保持干净、干燥和防止划伤，具体内容如下。 ①每日及时清扫地面的尘土、砂粒。 ②门口及重要的人流处可放置棕垫，以防行人踏磨地面。 ③定期进行防护剂的涂刷，防护剂选择多功能氟硅类树脂型产品即可，不必做晶硬处理和打蜡防护。 ④一些重要易滑倒行人或儿童处，应涂刷止滑剂（防滑剂）。 ⑤禁止在地面进行诸如拌和水泥等工程施工。 ⑥禁止在墙面安装挂钩等负重机构。 ⑦不可用酸碱性清洗剂：人造合成石含95%以上的天然大理石或石英砂等，而大理石属石灰岩的变质岩，主要成分为碳酸钙，故非中性物质会破坏其光泽。市面上销售的清洗剂，为了达到清洁效果，往往采用清洁效果较好的碱性物质当原料，长期使用的结果会造成人造合成石光泽下降。建议远离非中性酸碱物品，如稀盐 酸、瓷砖清洁剂。 ⑧不可用一般的地板蜡防护：一般地板蜡为油性蜡，蜡会粘带灰尘将石材板面毛细孔堵死并形成蜡垢，造成日后的表面不洁。建议使用石材专用的养护剂，可加强光泽、止滑、耐磨，达到防止静电的效果。 ⑨不可长时间覆盖地毯：长时间地将地毯覆盖在人造合成石表面土而未更换，使之缺少换气，人造合成石本身湿气无法由毛细孔散出，造成人造合成石含水量高，并导致以后出现水斑。建议若必须铺设地毯，请选择能透气的地毯。 ⑩彻底除尘及清洁：砂粒与灰尘往往粘附于鞋底，形成一张威力很大的砂纸，对人造合成石的保养产生无形的威胁。除尘好使用吸尘器或静电拖把，商店等公共场所门口应放一块除尘垫。更多五莲花石材信息请点击 http://www.wulianhua888.com/ 鸡西交警走进辖区多个农村开展农村地区道路交通安全知识宣传活动，有效预防和减少农村地区道路交通事故的发生。活动中，民警利用农村大喇叭、拉条幅、贴海报、向群众发放宣传资料、面对面接受群众咨询等形式，向村民普及道路交通安全知识，并针对农村地区典型交通违法行为的危害进行讲解宣传，劝导村民出行遵守交通法律法规，杜绝超员超载、酒驾醉驾、三轮车载人等交通违法行为，倡导大家要自觉抵制交通陋习，提高自身安全防护意识，切实养成良好的文明出行习惯。同时针对村民提出的交通问题做出了详细的解答，让村民能够更好的理解交通安全知识，鼓励村民将学到的交通知识分享给周围的亲朋好友，营造农村的交通安全宣传氛围，提高群众的文明交通意识，加固农村道路交通安全防线。 抑鬱的寓意與行動，在田野之間 3月1日，精神健康公益組織「刺鳥棲息地」創辦者小卡應黃宣穎教授邀請，在ANTH 3321/5321 Culture, Psychiatry and Mental Illness課堂上作了客席演講，主題為「非主流的精神健康公益實踐：從參與式觀察到觀察式參與」。 刺鳥棲息地嘗試超越學科、身體力行地進行與精神健康相關的公共教育，促進知識與經驗的生產，探索多元介入的可能，小卡形容是「非主流」的存在。而這與她自身的背景與經歷亦密切相關——在本科時期，小卡主要關注如何做好社會工作服務；到研究生階段，小卡繼續攻讀社會工作，同時開始接觸人類學，興趣亦聚焦到精神健康、尤其是精神疾病背後的文化意義。「當時看到抑鬱症流行起來，彷彿人人都要得抑鬱症；說到抑鬱症，就是『抑鬱症的人是怎麼樣的』、『對抑鬱症患者不應該說什麼話』……抑鬱症從不被承認為疾病，變成是鐵板釘釘上的病，『有病就趕緊去吃藥』。我很疑惑，覺得這種趨勢中對抑鬱症的理解似乎有點太理所當然了。」於是，在畢業論文中，小卡嘗試運用民族誌田野調查的方法，從親歷者主體經驗出發，發掘其中「抑鬱的寓意」。小卡提到，為了尋找訪談對象，她在學校圖書館裡有關抑鬱症的書籍中都夾了小紙條，寫上「我最近在做相關研究，如果你想聊聊的話可以來找我」。這一細節讓同學們印象深刻。 「藥玩」——與「藥丸」、「要完」、「要玩」等精神疾病敘事中會出現的面向諧音——是刺鳥棲息地舉辦的一年一度的最大型的項目，以嘉年華/展覽為載體，包涵影像研習、應用戲劇、社會藝術工作坊、討論會、讀書會等多種形式的活動。小卡介紹了藥玩從2017到2020歷年來的內容、主題和特色，也分享了藥玩除了規模變大、城市變多之外，在實踐上經歷的各種轉向：從個人的田野內容的分享，轉變為提供平台予精神疾病親歷者進行多元表達；團隊逐漸更加側重於報導、行業洞察、行動經驗的公共寫作，並嘗試進行系統的反思以及活動效果評估。「一開始我是想要通過公共活動自製田野，把組織活動作為我在田野中的一個角色；論文完成，我將藥玩作為一種面向田野的答辯；到後來，我為自己所創造的這一個觀察策略本身，成為了介入程度越來越高的行動，我們也在田野中、服務對象的身上找到了底氣，覺得這個東西很有意思，可以一直做下去。」
在講座的最後，小卡更進一步地和大家分享了她的反思與困惑：「『進一步做社工、退一步做田野』，或許只是我的一種想象和對自己的慰藉，實際上，我的狀態並不是那麼自洽、自在，要兼顧社工、行動者、公益組織負責人、研究者等各種角色，並不容易。有時我們可能想傳達一個社科視角的觀察，例如精神疾病的全球化、抑鬱症在日本地位的變化、情緒問題是否被過度醫學化等議題。但一句話說不好，受眾的反應就可能變成『你是在否定我的痛苦嗎』、『你是在說抑鬱症不存在嗎』、『你為什麼這麼傲慢』。大家需要的，可能是更實在的東西，與其告訴我它是什麼，不如告訴我怎麼做。有時候我們只是想較個真，卻要不斷加更多定語、狀語、附加更多語境，『不是槓』、『狗頭』，才能去跟大家聊天。」小卡感覺到，近年來不同人群之間的認知撕裂、觀點極化，使得對話討論的空間似乎日益壓縮；而年輕世代互動模式的快速變化，加之制度和市場之間的靈活空間被擠壓，也使她感受到跟上潮流、清晰定位的壓力。 那麼，為什麼是田野工作、為什麼是人類學？小卡認為，人類學的學科精神與精神疾病這一議題有其相契合之處：不是非黑即白，而是不斷尋找某時某刻的真相、多層面的事實，從而拼接起一種圖景。「精神健康問題，不是簡單的個人心理困境或者腦部化學物質失衡，也是社會群體心態、歷史文化變遷、醫學技術發展的反映。」小卡把她的精神健康公益實踐描述為一個個人的公共化過程；換一個角度，她也把精神健康的公共教育，視為一種通識教育。「在精神健康這個最難以溝通、難以對話、最容易吵架的話題上，我們去做討論、爭辯、沙龍，嘗試把人們連結起來。那麼，今天我們能聊精神健康，明天可能就可以聊性別、聊更多更多的議題。在這個意義上說，我是一位公共行動者，我希望公共教育的目的不僅僅是精神健康，而是更良性的人際關係與對話生態。這對我來說是很需要、很重要的，我也想去創造。」 審稿是學報編輯部對來稿的政治質量和學術質量進行的評估和判斷,是學報編輯工作最重要的基礎環節。審稿的結論決定稿件的取舍,審稿質量的高低是衡量學報學術水平和編輯業務水平的重要尺度。為保證稿件評審的客觀、公正、有序，確保學報的政治方向、學術水平和編輯質量，學報編輯部實行三審制與匿名審稿制相結合的審稿制度。 1．把好政治關。稿件應政治觀點正確，符合黨和國家現行的有關法律法規和政策，保守國家機密。 2．把好學術關。堅持“學術至上”的理念，不唯名、不唯職，以稿件質量作為決定取舍的唯一標準。主要應從以下幾個方面審讀稿件： （1）選題處于本學科前沿，具有一定的創新性，有理論意義和現實價值。 （2）具有較高的學術價值，在已有文獻基礎上提出新理論、新方法、新觀點、新證據，或分析問題具有新的視角或獨到的見解，有一定的研究深度，達到國內外同一研究領域內的先進水準。 （3）立論科學，論據充分，論證嚴密；數據真實可靠，資料翔實，研究思路清晰，技術路線可行，研究方法科學；分析深入，條理清晰，邏輯嚴密，結構嚴謹，重點突出，結論準確（可信），對策建議切合實際。 3．把好語言文字和寫作格式關。稿件應語言規范、準確、精練、通順，遣詞造句合乎語法規范，標點、符號、公式、圖形、表格正確，文筆流暢，在寫作格式上符合期刊編排規范。 三、審稿程序 學報稿件須嚴格執行責編初審（一審）、相關學科專家審稿、編輯部主任（執行主編或副主編）審讀、主編終審的“三審”制度，確保學報論文的政治質量和學術質量。 1.初審 初審由責任編輯承擔。初審主要把握稿件內容是否符合辦刊宗旨及欄目設置，是否存在學術不端問題,其格式是否符合要求，決定是否送專家審稿，送編輯部主任審讀。責任編輯根據稿件內容選擇審稿專家，審稿專家原則上應具有副高以上的專業技術職務。 2.專家審稿 專家審稿環節要執行匿名審稿制，在本刊發表的學術論文,原則上均需進入匿名審稿程序。 （1）責任編輯對已經通過初審的稿件,隱去作者個人信息后寄送給相關專業的專家進行匿名審稿。 （2）專家收到稿件后,嚴格按照稿件的政治質量和學術質量,提出書面審稿意見,包括對稿件的總體評價、是否采用及其理由等,對需修改的稿件,還應提出修改意見,認真填寫《河池學院學報》審稿單，將審稿意見及時反饋給編輯部。
(3)責任編輯根據專家的匿名審稿意見,對稿件進行相應處理。專家建議全文發表的稿件，及時通知作者；專家建議修改后錄用的稿件，根據審稿意見和稿件內容，將修改意見及時通知作者進行修改；專家建議不宜發表的稿件，作退稿處理。 3.審定可用稿件 責任編輯根據審稿意見或修改情況，全面審查后，將可用稿件分批或整期送編輯部主任審讀，簽署擬刊發意見。 終審由主編負責。主編對稿件的內容和各環節的審查處理意見作全面的審核，對稿件的發表做出最終裁決。 凡30個工作日內未收到用稿通知的，均作退稿處理，不另行通知。 第五届数字中国建设峰会在福州举行。两天的盛会中，一场场论坛对话密集展开，一个个签约合作纷纷达成，一件件创新产品接连发布，数字中国建设图景愈发丰富，数字经济澎湃动能尽情绽放。 李方/摄截至闭幕，本届峰会共签约数字经济项目565个、总投资2990亿元，涵盖5G、物联网、人工智能、工业互联网、网络安全、卫星应用等领域，将有力推动我国数字产业化、产业数字化。本届峰会以“创新驱动新变革 数字引领新格局”为主题，由国家互联网信息办公室、国家发展和改革委员会、科技部、工业和信息化部、国务院国有资产监督管理委员会、福建省人民政府共同举办。福州市工信局副局长林端雄说，除了继续设置数字经济、数字丝路、大数据、工业互联网等分论坛之外，本届峰会紧跟数字中国建设前沿和热点领域，新增新技术、5G应用及6G愿景、跨越数字鸿沟、数据法治、数字人民币产业发展等7个分论坛，主题更丰富、内容更全面、特色更鲜明。会上发布的《数字中国发展报告（2021年）》显示，我国已建成全球规模最大、技术领先的网络基础设施，移动千兆（5G）和固定千兆（光纤）接入用户规模均居全球第一；大数据产业规模快速增长，从2017年的4700亿元增长到2021年的1.3万亿元；数字技术创新能力快速提升，我国信息领域PCT国际专利申请数量超过3万件，比2017年增长了60%，占全球的37.8%；数字经济发展规模全球领先，2017年到2021年，我国数字经济规模从27.2万亿元增至45.5万亿元，总量稳居世界第二，年均复合增长率达13.6%，占GDP的比重从32.9%提升到39.8%，成为推动经济增长的主要引擎之一。此外，在数字政府治理服务、数字社会服务、数字化发展治理、数字领域国际合作等方面也取得了长足进步。第五届数字中国建设成果展。中国经济网记者 李方/摄在本届峰会开幕式上，“全民数字素养与技能提升月”正式启动。提升月期间，相关部门将在全国组织举办相关主题论坛和主题展、开展数字教育培训资源开放共享行动，推动数字技能进社区，开设数字教育大讲堂，举办数字助老助残志愿活动、数字巾帼先锋培育助力活动，组织数字创新专题培训，发布全民数字素养与技能发展研究报告等。本届峰会有百位院士专家、百位数字产业领军人参会演讲，中央企业、民营企业、外资企业、跨国企业等千余家国内外企业现场参会参展，千余家国内外数字专业机构现场参加活动。“数字化转型已成为时代大势，发展数字经济是我国的战略选择。”中国科学院院士、中国计算机学会理事长梅宏表示，当今世界正在经历一场源于信息技术的快速发展和广泛应用而引发的大范围、深层次的社会经济革命，数字经济作为继农业经济、工业经济之后的新型经济形态应运而生，数字化转型已成为人类社会发展的必然选择。他提到，各业态将围绕信息化主线深度协作、融合，完成自身转型、提升变革，并不断催生新业态，也使一些传统业态走向消亡，“凤凰涅槃，浴火重生”将是各行业、企业必须面临的选择。转型也将是一个长期过程，这个转型阶段可能长达数十年。 土工织物是采用编织或者针刺的方式做成的具有透水性能的织物，像长丝土工布、短丝土工布、编织土工布，都属于土工织物。此外，使用胶粘和物理压合的方式生产的也属于土工织物的一种，按照生产工艺的不同与物理特性的区别，可分为无纺土工织物与有纺土工织物。1、过滤：防排水功能好，能防止水土流失，延长公路和机场的使用寿命。具有一定的弹性，对环境无任何不良影响，不吸水且具有很好的透水效果。一般用于公路、铁路、机场、水利、市政、建筑等领域的透水加固工程及机场、堤坝的防护工程。2、加筋：耐水性较好，不会受浸蚀，在水中也不会发生脱落、断裂等现象，并且在正常使用情况下，物理性能而不会发生大的改变，因此，可以作为结构良好的基层加固防护材料。有 非法拘禁罪侵犯的客体系他人的身体自由权。所谓身体自由权，是指以身体的动静举止不受非法干预为内容的人格权，亦即在法律范围内按照自己的意志决定自己身体行动的自由权利。非法剥夺人身自由是一种持续行为，即该行为在一定时间内处于继续状态，使他人在一定时间内失去身体自由，不具有间断性。但时间过短、瞬间性的剥夺人身自由的行为，则难以认定成立非法拘禁罪。非法拘禁罪的主体是一般主体，既可以是国家工作人员，也可以是一般公民。根据《刑法》第二百三十八条之规定，非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自
这是一个值得永远铭记的日子。在这一天，中国人民志愿军在他的指挥下，跨过鸭绿江，打响了抗美援朝战争的第一枪。这是一个多么惊人的决定啊！在当时的国际形势下，除了朝鲜和苏联之外，几乎没有人能想到中国会出兵朝鲜。因为中国面对的敌人是当时世界上最强大的国家——美国。美国拥有世界上最先进的武器装备，最庞大的军事力量，最雄厚的经济实力。它的GDP占世界的25%以上，它拥有原子弹和空军优势，它还有英法加澳韩等十六国联军作为盟友。即使是苏联这样的超级大国，也不敢轻易与美国正面冲突。而中国呢？中国刚刚经历了长达二十八年的抗日战争和解放战争，国家刚刚成立一年多，百废待兴，一穷二白。中国的武器装备落后，军队缺乏现代化训练，物资匮乏，交通困难。中国与美国之间，在硬实力上存在着巨大的差距。如果按照常理来看，中国出兵朝鲜就是以卵击石，自取灭亡。但是，在他的眼中，常理并不适用于中国。他看到了美国在朝鲜半岛上横行霸道，威胁中国的安全和利益；他看到了朝鲜人民为了保卫祖国而英勇抗战；他看到了苏联在国际上支持中国和朝鲜；他看到了中国人民对于新生共和国的热爱和信心；他看到了中国军队在解放战争中锻造出来的顽强斗志和无畏牺牲精神。他深知，在这样一场关系到民族命运和世界格局的战争中，除了硬实力之外，还有更重要的东西——那就是气势。气势是什么？气势就是信念、勇气、智慧、团结、牺牲、正义。气势就是敢于挑战强敌，敢于面对困难，敢于付出代价，敢于创造奇迹。气势就是不畏强暴，不屈服于压力，不迷失于利益，不动摇于舆论。气势就是为了保卫祖国而奋起反击，为了捍卫和平而义无反顾，为了实现理想而不懈奋斗，为了彰显正义而不惜一切。气势就是敢教日月换新天！在他的领导下，中国人民志愿军展现了这样的气势，用这样的气势，打败了美国的硬实力。在两年九个月的战争中，中国人民志愿军创造了无数的英雄壮举和战斗奇迹。在长津湖，他们以少胜多，以弱胜强，打退了美军的进攻，挽救了朝鲜革命的危局。在上甘岭，他们以血肉之躯，以生命之火，打破了美军的防线，摧毁了美军的嚣张。在抗美援朝战争中，中国人民志愿军共歼灭和击伤美军及其走狗军一百五十万人以上，迫使美国签署停战协定，维护了朝鲜半岛的和平与稳定，保卫了中国的主权与尊严，赢得了世界人民的尊敬与赞誉。抗美援朝战争是一场伟大的战争，中国人民志愿军是一支伟大的军队，他是一位伟大的领袖。他们用最伟大的亮剑，在世界舞台上展示了中国人民的英雄气概和不屈精神。他们用最伟大的亮剑，在历史长河中留下了不可磨灭的光辉篇章。他们用最伟大的亮剑，在人类文明中书写了不朽的传奇故事。 镇区常住人口有多少？外来人群来自哪里？外出务工主要去向？镇区人员关注热点有哪些……随着中国电信江苏省盐城市分公司“智慧小镇”大数据产品的研发和应用，这些困扰镇区管理者的诸多疑问将找到清晰而准确的答案。 今年以来，盐城电信大数据智观创新基地联合智慧无线大数据团队，在共同开展的农村市场调研中发现，乡镇政府希望及时了解辖区内人员流动和活动分布等情况，为加强农村社会管理、搞好农村公共服务、推进新农村建设提供有效的决策参考依据。 该团队发挥在用户行为和位置信息领域的优势，自主设计开发“智慧小镇”大数据产品，通过洞察人员行为、对比人员活动轨迹，智能化分析镇区内人员的属性、兴趣爱好、职业习惯等特征，并以图形化页面直观展示各项模块功能和分析数据。比如，人员行为特征分类评估模块可通过人员位置轨迹、业务行为、设计识别方法，从时间、地理、运动行为、上网行为等维度精准刻画人员属性，判断常住用户和流动用户。 截至目前，“智慧小镇”大数据产品已在张庄、潘黄、步凤、黄尖、五汛、滨准、大桥等镇区投入使用。通过不断创新探索与持续优化改进，大数据将在农村社会管理领域发挥越来越广泛的积极作用。 梨树县流域面积在20平方公里以上的河流共有23条，总长度808公里，总流域面积6876平方公里，分为2大水系，为东辽河流域和招苏台河流域，均属辽河流域。 河长制工作开展以来，梨树县制定了《梨树县全面推行河长制实施工作方案》，全面落实了县、乡、村三级河长制度，实现了“一河一图”“一河一档”“一河一策”，并通过报纸、网络、公示牌公开各级河长名单，严格落实责任，层层分解任务、级级传递压力，督促河长制责任落到实处。为了切实加快全县范围内的环境及流域治理工作，5月20日，梨树县召开县级总河长会议，贯彻落实习近平总书记重要批示和省、市总河长会议精神，安排部署下步工作并规范了河长制组织体系。截至目前，梨树县共设县级河长14名、乡级河长67名，村级河长227名，现已完成东辽河、招苏台河、条子河等9条河流的河道管理范围边线划定工作。 为了让河道环境和流域治理取得更大的改善和提升，梨树县全县境内非法砂场在2017年全部清除，并对非法采砂已发生区域开展24小时巡查，共发现并处理非法采砂案件16起。同时积极推进污水处理厂建设，建设9座污水处理厂，目前已完成5座，计划在东河镇、小城子镇、榆树台镇、孟家岭镇建设4处污水处理设施，将十家堡镇生活污水并网到郭家店污水处理厂。经过勘察，全县共有16处入河排污口，已建设污水处理设施的7处，拟并入污水处理厂5处，2020年前拟建设污水处理设施4处。 为了彻底改善当地水体水质，切实提升群众的幸福感和获得感，梨树县大力推进垃圾中转站建设，在各乡镇积极推广生活垃圾“户分类、村收集、镇转运、县处理”模式，并加大人力、物力开展清河行动和河道保洁。截至目前，全县累计出动人员9636人次，车辆7875台次，清理垃圾7.58万立方米。“经过长期以来的治理，辽河流域河道环境得到了明显改善，河道内没有垃圾，空气也好了很多。”梨树县蔡家镇敬友村村民廖友说。 招苏台河作为梨树人民的母亲河，近年来污染严重，河水呈墨绿色，散发着难闻的气味。实施河长制以来，县委、县政府高度重视招苏台河的治理与保护工作，于2017年专门制定了《梨树县招苏台河“清河行动”实施方案》，并在全省率先开展了清河行动，先后建设和改造污水处理厂4座，并网改造已完成一处，正在施工一处。同年处罚整治招苏台河流域违法排污企业5家，对非法排污企业的整治，改善了招苏台河水环境，震慑了偷排企业。今年，县政府成立了由公安局牵头的打击非法采砂领导小组。目前，招苏台河非法采砂问题得到良好控制。与此同时，梨树县在招苏台河喇嘛甸镇六家子村建设了水质自动监测站1座，在招苏台河及支流设置了水质监测点9处，及时掌握上游和支流水质情况，为治理水污染提供依据。今年6月份监测数据显示，招苏台河六家子断面为Ⅳ类，是河长制开展以来各项工作合力的体现。“通过不断治理，河水的气味已经消失了，河道内的垃圾和漂浮物也都清理干净了，现在水质有了很大的改善。”喇嘛甸镇六家子村保洁员郑春来说。 “下一步，我县将按照习近平总书记‘绿水青山就是金山银山’的发展理念，坚决贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府、市委、市政府关于辽河流域污染治理部署要求，不断加强河长制工作力度，坚决打好河流治理与保护攻坚战。”梨树县副县长、梨树县河长制办公室主任张武说。 2022年省级教学成果奖以爱铸魂
以技立身——“两抓两学”人才培育模式的创新与实践成果简介《国家职业教育改革实施方案》强调：“落实好立德树人根本任务，健全德技并修、工学结合的育人机制”为高职院校全面提升人才培养质量进一步明晰了方向。民办高职院校在人才培养上有其特殊的难点和痛点。福州黎明职业技术学院以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，探索民办高职院校德技并修、工学结合的育人机制的新途径，创造性地提出以“两抓两学”为核心内容的民办高职人才培养模式，被《光明日报》等媒体称为高职教育的“黎明模式”。“两抓两学”是指一手抓爱的教育，以爱的教育启迪学生心灵，引导学生学会做人；一手抓实践教学，以实践教育培养学生的真 蘑菇集营养美味于一体，吃法多样，许多人都爱吃。那么蘑菇的种类有哪些呢，一起来看下吧! 首先来看下蘑菇的种类有哪些 金针菇细嫩柔软、气味芳香，对免疫功能低下引起的疾病有预防和治疗作用。另外，金针菇中精氨酸、色氨酸等含量较高，经常食用能增强儿童智力，促进生长发育。 草菇用于炒菜或煲汤都非常鲜美，也是一种防癌抗癌的食用菌。草菇以富含维生素C著称，比蔬菜中的“维生素之王”尖椒还高1倍多。经常食用可以促进肌体新陈代谢的正常进行，加速伤口愈合，防止坏血病发生。 鸡腿菇肥厚脆嫩，不仅色香味俱佳，同时还具有独特的药用价值。国外和国内的相关实验都证明，鸡腿菇有明显的治疗糖尿病的效果。糖尿病患者经常食用可以降糖，而且营养也能得到充分的保证。 茶树菇也叫茶树菌，含有人体所需的多种氨基酸，特别是人体不能自己合成的8种氨基酸的含量非常高。在福建民间，人们常用茶树菇煎水喝，治疗胃寒及肾炎水肿等疾病，被称为“神菇”。 杏鲍菇又名刺芹侧耳，是开发栽培成功的集食用、药用、食疗于一体的珍稀食用菌新品种。菇体具有杏仁香味，肉质肥厚，口感鲜嫩，味道清香，营养丰富，能烹饪出几十道美味佳肴。还具有降血脂、降胆固醇、促进胃肠消化、增强机体免疫能力、防止心血管病等功效，极受人们喜爱，市场价格比平菇高3- 5倍。 猴头菇是著名的食药兼用的食用菌，对消化系统疾病，特别是食道癌、胃癌等有一定的治疗作用，已成为治疗消化系统疾病的主要药物之一。经常食用可以提高人体免疫功能、帮助消化。 平菇虽然价格便宜，但营养价值一点也不低，而且脂肪含量很低。常吃平菇不仅能增强体质，还可预防和抑制心血管疾病、糖尿病，对妇女更年期综合征及植物神经功能紊乱等疾病均有显著疗效。 味道重，比较适合烧、油焖，比如在热油里放入葱姜，翻炒3分钟左右，或者在清蒸鱼里面配香菇。 以上主要介绍了蘑菇的种类有哪些，你了解了吗?接着一起来了解下该如何保存蘑菇 1、鲜蘑菇一般是在低温2-4℃的环境下保存。根据品种不同，保存时间也不一样，有的可以长一点，有的比较短。可以放在冰箱内，也可以放在冷库内。也可以用保鲜膜保藏。 2、鲜菇的保存一般是保存在2-4度低温，避光的环境条件下。这样可以延长保鲜时间。 3、可用水焯后，食品袋密封，放冰箱冻起来。 4、保鲜膜包好放在冰箱1---2度的冷藏室，不要洗哦。3---5天应该可以的。至于清洗，拿出来用水轻轻冲洗就可以了。 5、3-5个晴天即可晒干鲜菇。晒干时间越短,干菇质量越好。 6、盐水浸泡：将鲜蘑菇根部的杂物除净，放入1%的盐水中浸泡10--15分钟，捞出后沥干水分，装入塑料袋中，可保鲜3--5天。 鳴謝施永青先生給予轉載 近日，有人把國民教育定性為洗腦教育，然後組織群眾群起而攻之。任何人都不喜歡被人洗腦，更擔心自己的子女在思想未成熟前就被人洗腦。所以這場反洗腦運動響應者甚眾。 不過，香港人只是抗拒被人洗腦，但對於如何避免被人洗腦卻沒有甚麼研究。要防止被人洗腦，關鍵是要養成獨立思考的習慣，並有能力對自己的見解進行反思。很明顯，參加群眾集會與示威遊行，對獨立思考與進行自我反思都沒有好處。因為人最容易被群眾的行為所影響，在眾口一詞的口號聲中，人最容易失去獨立思考的能力；並很容易把自己既有的成見變得更鞏固。捷克作家米蘭．昆德拉(《生命中不能承受之輕》的作者)，就視此為最媚俗的行為，他對遊行示威最為厭惡。 歷史上洗腦最厲害的獨裁者——希特拉與毛澤東，都是搞群眾集會與示威遊行的能手。他們很清楚，透過群眾運動去洗腦，效果遠比在課堂中灌輸好。 心理學家發現：人天生有懷疑別人說話內容的傾向(這可能是因為我們的祖先曾因輕信人言而吃過不少虧)；但人會較為相信別人的面部表情與身體語言(要在這方面也造假難度較高)；最容易影響人的是其他人的實際選擇(因為其他人也得為此而付出代價)。洗腦高手對這些理論都十分了解，所以他們最喜歡利用與誇大群眾的取捨。在群眾壓力下，即使是知識分子，也會指鹿為馬。 因此，我們如果要防止被人洗腦，先得要有不受群眾影響的警覺性，尤其是對一些標語口號式的說法要有批判能力。人多並不一定代表正確，真理往往只掌握在少數人手裏。因此，我們有時需要有「雖千萬人吾往矣」的反潮流精神，以免把自己淹沒在群眾之中。 其實，所有書本上所寫與別人所說的東西，都只能視作是二手資料，只是其他人在接觸自然與觀察社會的體會，他們可能會有錯覺、會有誤解，亦會有表達時的扭曲，我們不應未經檢驗就全盤接受。 真正的知識，應是我們直接從自然界與社會中得來的。我們利用我們的五官去觀察，利用我們天生的腦系統把訊息上升為理論，逐步形成自己的思想體系。我們應透過實踐，不斷檢驗與修正自己的思想體系。 對於別人的思想體系與流行的價值觀，我們不能照單全收，而是要和自己的既有體系作對照，去蕪存菁，令自己的體系更為完備。別人的體系愈是龐大的，愈要審慎，不要貪方便，甚麼都拿來套用。這等同被人洗了腦。 別人對具體事物的錯誤描述，很容易會被發現。但若然我們接受了別人的價值觀與理論體系，那我們就會連觀察角度，思維方式也受影響。一旦被這樣洗了腦，我們可能連反思的能力也會失去。 抱歉，你必須要登入才能發表迴響喔！ 考研网，考研考生的精神家园。祝大家考研成功 梦想成真！ 事业单位
2020考研政治史纲知识框架梳理，史纲考试有这17点就够啦 2020考研已经进入到政治备考的基础阶段了。考研史纲作为政治这门公共课的必考模块占据了一定的位置。考研政治史纲的复习要注意梳理知识点。下面中公考研小编整理“2020考研政治史纲知识框架梳理，史纲考试有这17点就够啦”的文章，希望对大家有所帮助。 1.考研史纲知识点框架：“三个代表”思想形成的社会历史条件 “三个代表”思想形成的社会历史条件概括为： (1)当代世界的新变化(世情)是“三个代表”思想形成的时代背景; (2)社会主义建设兴衰成败的经验教训是“三个代表”思想形成的历史依据; (3)国情和党情的新变化是三个代表”思想形成的现实依据; (4)反映了当代世界和中国发展变化对党和国家工作的新要求; (5)在科学判断党的历史方位的基础上提出来的。 2.考研史纲知识点框架：“三个代表”思想的历史地位和知道意义{背诵} “三个代表重要思想是同马列主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承的科学体系。是对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义制度自我完善和发展的强大理论依据，是实现中华民族伟大复兴的行动指南，是我们党必须长期坚持的指导思想。 始终做到“三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。 3.考研史纲知识点框架：新型工业化道路的重要性和迫切性 之所以要走新型工业化道路依据在于，是在总结国内外工业化经验教训的基础上，从我国国情出发，根据信息时代实现工业化的要求和有利条件做出的科学选择： 第一，这是总结国内工业化经验教训做出的重大决策，过去的以资源的过度消耗和生态环境的破坏为代价的道路无以为继; 第二，这是顺应世界科技经济发展大趋势的必然选择，以科技竞争为核心的综合国力竞争日趋激烈，要求我们的增长方式必须实行集约型转变; 第三，这是充分考虑我国基本国情得出的正确结论。人多且人均资源不足、劳动力供过于求的矛盾突出，是我国的基本国情。 走新型工业化道路，应加快产业结构调整。积极发展对经济增长有重大带动作用的高新技术产业。大力推进信息化，用信息化带动工业化，加快工业化进城。广泛采用先进适用技术改造传统产业，努力振兴装备制造业。 搞好钢铁、汽车、建材等行业发展的规划和调整，防止盲目发展和无序竞争。进一步淘汰落后生产能力。积极发展现代服务业和旅游业。高度重视发展社区服务业。 新型工业化要处理好的关系有：(1)高新技术产业与传统产业的关系;(2)资金技术密集型产业与劳动密集型的关系;(3)虚拟经济与实体经济的关系。 新型工业化的产业格局为：产业结构优化和升级的目标是形成以高新技术产业为先导、基础产业和制造业为支撑、服务业全面发展的产业格局。 您可能对以下文章还有兴趣 告诉好友 2020考研政治：考研马原中每年必考的知识点梳理 2020考研政治思修部分该如何复习？ 2020考研政治史纲知识框架梳理，史纲考试有这17点就够啦 看过此文章的网友同时还看了: 由于各方面情况的不断调整与变化，新都教育所提供的招生和考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。 二七区市场监管局、二七区消协共同成立消费者权益日纪念活动领导小组，通过开展“12315”进企业活动，对企业进行《消法》《全国12315互联网平台在线消费纠纷解决企业管理暂行办法》以及如何处理、减少消费投诉的专题讲座，让消费纠纷不出企业就能得到及时解决。活动中，该局机关各科室、各市场监管所、各消协分会，按照各自职责，分别走上街头，走进大型商场、超市、集贸市场、社区，开展食品安全、药品安全、特种设备安全、虚假广告、法律法规、打击传销等宣传活动，让诚信经营、消费公平理念深入人心。加强奥林匹克标志知识产权的和儿童玩具市场的检查。通过执法检查，严厉打击各类侵犯北京冬奥会奥林匹克知识产权以及销售“三无”玩具的违法行为。此外，执法人员还分别进社区、商场、超市、集贸市场、乡村、楼院开展发放宣传材料、宣传法律法规等形式的宣传，维护诚信环境，共促消费公平。 （中央社台北6日电）中国大陆国家体育总局今天在北京发布2014年对6到69岁民众体育健身活动和体质状况调查结果显示，大陆城乡居民体质水准略有提高。田野认为，「从目前的情况看，中国成年人未来的体质发展前景比较乐观。」但调查也发现一些问题。在接受调查的儿童青少年中，能达到每星期3次及以上、每次1小时大强度体育锻炼的比例仅8.9%，有38.5%的儿童青少年体育锻炼强度小。同时，78.1%的儿童青少年在校外进行体育锻炼时没有指导，只能自行练习。 2018年6月14日下午3点，美国堪萨斯大学博士，台湾东海大学社会学系教授赵刚老师在人文楼5303学术报告厅带来题为“陈映真思想的几个核心论旨”的专题讲座。讲座由华东师范大学中文系教授罗岗老师主持。校内外众多师生聆听了此次学术讲座。 2016年陈映真先生于北京病逝，2017年底《陈映真全集》（23卷）悉数出版。两岸学术界对陈映真文学、思想与实践的整体理解进入一个新阶段。此次讲座即是赵刚老师在阅读陈映真全集过程中，结合自身早期的研究成果和学术背景，对陈映真思想的内在连续性、核心论旨等进行初步的整理，试图对陈映真思想做“理论化”处理。 演讲结束后，赵刚老师和同学们热烈的讨论了关于陈映真研究的几个问题。现场气氛十分活跃，整场讲座在热烈的掌声中结束。 所以 town ㄅ能當小鎮?? 1887年國際統計學會曾提出過一個各國通用的居民點分類系統，規定：任何一個居民點（居民區），其人數在2,000人以上即可稱為城市居民區；不足2,000人的為鄉村。由於各國國情不同無法適應各國的具體情況，未被普遍採用。儘管小城市或鎮在英語裏面被廣泛譯為town或small city，但漢語的「城鎮」、「鎮」、「集鎮」與「村鎮」，有不同內涵。 「城鎮」的提法不屬於一個很嚴密的概念，屬於城市和鎮的合稱。城市和鎮泛指「小城市」和基礎設施較完備的「集鎮」。 縣級市的城市中心區：中國大陸的縣級市的行政中心和商貿中心區構成「小城市」，為城市中心區，通常以「街道」作為市中心區域的行政分區；常住為非農業人口，屬於轄域的政治、經濟與文化中心。 非市建制的縣級行政區行政中心，為轄區政治、經濟與文化中心。這類「小城市」的中心區的行政分區為「鎮」，城市的規劃、功能、基礎設施齊全，流動人口較多，常住為非農業人口，工業與商貿發達。 工業重鎮，此類地區常設「鎮」。特點是工業發達，常住以非農業人口為主。 From Wikipedia, the free encyclopedia Main street in Bastrop, Texas, United States, a small town.
The alpine town of Davos in the Swiss Alps. Reading, England, is a large town which has unsuccessfully tried to become a city. A town is a type of settlement ranging from a few hundred to several thousand (occasionally hundreds of thousands) inhabitants, although it may be applied loosely even to huge metropolitan areas; the precise meaning varies between countries and is not always a matter of legal definition. Usually, a "town" is thought of as larger than a village but smaller than a "city", though there are exceptions to this rule. Historically, in Britain at least, a village became a town only when it had been granted a charter to hold a regular livestock market. This had little to do with the size of the population. town = a place where people live and work that is larger than a village but smaller than a city (英英字典解釋) 所以遇到小鎮,再加個small就沒問題了 town是一個基本單位,如果中文寫成小鎮,翻成英文,加個形容詞在town前面是應該的. 鎮和鎮比時才會有所謂的小鎮和大鎮之分 I live in a small town 我住在一個小鎮 還有問題？馬上發問，尋求解答。 請問英文高手能幫我翻譯嗎? 是who is the boy and girl還是who are the boy and girl? 可以幫我翻成英文嗎？ 綜合水果 ，一份50元? 〈詩。小雅。大東〉“或以其酒，不以其漿；鞙鞙佩璲，不以其長。”說的是甚麼意思？ 英文怎麼寫? 對方要求不良品退貨文件上寫:samples without commercial value 但是因為工廠在保稅區內,不良品只能用RMA方式退回, 不能用樣品名義寄出....求助~請問要怎麼寫這段話的英文? 請問翻譯機哪一隻是最好台灣有賣的? 在中国近代史上，七七事变是一个重要的历史节点，它深深地刺痛着我们每一个中国人的心。这场事变的发生，揭示了日本侵略主义的野心和残忍，也唤起了整个中华民族的激情，让我们更加坚定地铭记历史。回首那个悲壮的日子，时间定格在1937年的7月7日。当日本帝国主义无端侵犯中国的领土，进攻中国军队驻守的卢沟桥时，子弹声迸发，血腥的战斗爆发。这一事件成为全面抗战的起点，也是中华民族抵抗外敌、拯救祖国的伟大决心和毅力的象征。七七事变的发生震撼了世界，但也激发了中华民族的民族意识和爱国情感。无论是军人还是百姓，他们都立志誓死保卫家园，坚决与侵略者作斗争。在长达八年的抗战中，中国人民付出了巨大的牺牲和努力，他们用鲜血和生命捍卫着国家的独立和尊严。如今的中国已经崛起，成为世界的一个重要力量。而这一切都离不开七七事变的铭记。它激发起了整个民族的爱国热情和团结力量，推动了中国人民勇往直前的奋斗。今天，我们要铭记历史，不忘初心，继续努力，为实现中华民族的伟大复兴而奋斗。让我们铭记历史、热爱祖国，共同创造一个更加美好的未来！ 文物出版社推出佛教文献《中国汉文大藏经补编》 自上世纪八十年代，文物出版社刷印清龙藏开始，之后的数十年间，龙藏的刊行一直方兴未艾。先是台湾数家出版机构重新制版推出了缩印龙藏。后河北佛协倡印数千部，部分捐赠，部分流通。数年前，中国书店出版社亦在此基础上影印，流通量亦很大。兼之境外一些出版机构和佛教团体向中国大陆佛教界的几次数量不菲的捐赠，使得中国大陆佛教团体乃至居士家庭，拥有一部龙藏已经成为比较普遍的现象。甚至在相当一部分人心中，龙藏是等同于大藏经的。 《乾隆大藏经》是我国最后一部官刻大藏经。无上高贵的法宝出自无上尊崇的皇室，乾隆大藏经拥有着无与伦比的供奉价值。全藏共724函，以千字文编号，从“天”至“机”，分为大乘五大部经、五大部外重单译经、小乘《阿含经》及重单译经、宋元入藏诸大小乘经、大小乘律和续入藏诸律、大小乘论、宋元续入藏诸论、西土圣贤撰集、此土著述等十大部，外有全藏目录五卷。 对于一般信众而言，乾隆版大藏经所包含的经律论内容，已经非常充足。而对于僧团和研究机构以及一些热爱大藏经的居士而言，能够见到更多佛经，则是最大的欢喜。各版本大藏经在收录佛教典籍方面有各自时代特征，乾隆版大藏经虽然相对晚近，但由于时代条件限制，并非是历史上各版本大藏经的集大成，同时，由于雍正、乾隆两朝帝王个人价值取向的直接参与，甚至还删掉了很多重要的经论。有相当数量的《龙藏》未收经典，分别收录于《思溪藏》《赵城金藏》《洪武南藏》《嘉兴大藏经》等不同时期的大藏经中。同时，由于各版本大藏经的现代印本印量极小，有的出版了已经超过十年，现在市场上很难再找到。有的大藏经即便找到了，但由于售价极高，也不是所有的佛教机构都有能力收藏。从另一个角度上讲，即使经济条件成熟，同时拥有这么多不同时期的大藏经的影印版，也不是必须的。各大藏经所收经典虽然各有侧重，但是，主体部分如《大般若经》《华严经》《阿含经》等数百部重要经典，都是重复的。 《中国汉文大藏经补编》应运而生 鉴于以上种种问题，我们也深入了解到当下佛学机构的需求。由北京同愿堂策划，联合文物出版社，决意编订《中国汉文大藏经补编》(又名《龙藏补编》)。顾名思义，是将《龙藏》中没有收录，而散见于其他各种大藏经中的重要经论进行一次全方位地梳理和编辑。 补编大体按照中国历代大藏经刻造时间顺序：《开宝藏》-《辽藏》-《崇宁藏》-《房山石经》 -《毗卢藏》-《赵城金藏》(《宋藏遗珍》)-《思溪藏》(《圆觉藏》《资福藏》)-《碛砂藏》-《普宁藏》-《洪武南藏》-《永乐南藏》-《永乐北藏》-《嘉兴藏》-《频伽藏》-《普慧藏》。这种编排，与《龙藏》的配合使用，起到完全配补任何一种大藏经的作用。(对于龙藏中没有收录，却同时出现在其他几部大藏经中的文献，我们在尊重时间顺序的前提下，照顾到数据的完整性、清晰度和校勘水平。) 我们总计遴选出《龙藏》中所未收入的佛教经论六百四十八部，总计近六万页，合编为《中国汉文大藏经补编》。 《龙藏》本身收录佛教典籍一千六百六十九种，此次补编收录佛教典籍六百四十八种，两者相加，计有二千三百一十七种。几乎涵盖了佛所说一切经，所制定一切律，以及有史以来古德全部论著。可以说，拥有了《龙藏》，再拥有了《中国汉文大藏经补编》，就等于拥有了国内历代已入藏的汉文佛教经论。 此次编选，并没有涉及藏传佛教、南传佛教的经论，更没有涉及海外古德的论著，因此《甘珠尔》《丹珠尔》《傣文大藏经》《满文大藏经》《大正藏》《卍续藏》等均不在关注范围内。 如今，庄严法宝《乾隆大藏经》，伴随着《中国汉文大藏经补编》的面世，得以圆满。这对于热爱大藏经文化、致力于大藏经收藏和阅读的读者而言，是一件喜事。 希望有更多的人能够在大藏经的庇佑下，开启智慧，收获福报。 南无阿弥陀佛！ 南无一切经！ 附出版信息： “党建链”赋能产业链
昆明市用新引擎激活新功能产业是发展的基础，是经济的命脉。昆明要当好全省经济社会发展排头兵，必须抓实产业发展这个硬支撑。为了将基层党建与产业链培育紧密结合，昆明市探索在产业链上开展党建工作，以“党建链”串起“产业链”，把党的政治优势、组织优势转化为产业发展优势，推动产业链补链强链延链，为经济发展注入源源不断的红色动能。近日，记者对昆明市建在重点产业链上的部分党组织和相关企业进行了采访。 经开区装备制造业联合党委：聚智汇力做强产业链 昆明烟机集团三机有限公司这两年最亮眼的成绩莫过于自主研发制造了一条“大重九”香烟自动化生产专线。这条生产专线投产后，为企业至少节约了200人的用工成本，每分钟可以产出30条烟。该公司党委书记、装备制造业联合党委书记郭建军说：“这条生产线是聚合装备制造业联合党委多家成员单位的资源和力量建成的。” 装备制造业联合党委召开联席会议 2021年，中国（云南）自贸试验区昆明片区（昆明经开区）党工委围绕制造业，以昆明烟机集团三机有限公司党委为龙头，联合云南云缆电缆、云南巨力电气等9家非公企业党支部，组建成立装备制造业联合党委，今年又吸纳云南神犁和中信银行昆明自贸试验区支行，形成覆盖非公企业、国有企业和金融企业的党建联盟，同时选派科工局主要负责人作为产业指导员。联合党委通过党建联席会、创业分享会、案例交流会等共建活动，让各家成员单位实现党建结对、行业互助、资源共享。 装备制造业联合党委在成员单位内部实施“组链”行动，在技术研发、生产制造、市场开拓、技术交流等方面促成合作，同时以抱团发展的模式在源头采购时“拼团”降低成本，实现了利润最大化。 利用联合党委搭建的平台，昆明烟机集团三机有限公司很快与上游企业云南巨力电缆、东方机器制造（昆明）有限公司达成合作，共同打造了“大重九”香烟自动化生产专线。郭建军说：“以前找合作伙伴总习惯盯着外面的企业，现在发现周围就有优质企业，大家一同合作，节省了成本，扶持了中小企业，也促进了本地产业集群发展。” 在“组链”的同时，着力强链。联合党委认真梳理各成员单位掌握的上下游企业资源，将产业链上游延伸进原料供应和技术研发环节，下游拓展到市场销售环节，为成员单位扩大了产业链“朋友圈”，为园区制造企业的发展提供了新的动能。 云南骏信国际汽配城党总支：引领中小企业抱团发展闯市场 云南骏信国际汽配城建成占地800平方米的党群服务中心，服务园区内2000余家小微企业和商户。在这里，可提供党群活动场所、党员组织关系转接、群团组织培训等业务，企业还能咨询营业执照办理等相关业务。 云南骏信国际汽配城党总支书记、云南骏信商贸有限公司副总经理姜荣祥说：“我们把党建工作与企业生产经营有机结合，充分发挥党支部的牵头作用，开展党建工作的同时促进了产业的发展。” 云南骏信国际汽配城拥有包括汽车美容、维修、配件、润滑油等在内的9大产品链，小微企业多、商户多。2016年起，云南骏信国际汽配城先后成立云南骏信国际汽配城联合党支部、云南省汽配商会党支部、昆明市湖南商会党支部等6个党支部，为更好做好园区党建工作，2018年，骏信汽配城成立云南骏信国际汽配城党总支，各支部规范党建工作，带动各行业企业以抱团发展的模式闯市场。 云南省汽配商会党支部划分油漆业党小组，引领19家汽车用品企业和商户整合成立了云南旗商联汽车用品有限公司，统一采购，降低采购价格，强强联合的模式也让该企业成为全省的龙头企业。蓄电池业党小组带领汽配城内4家汽车蓄电池公司成立了昆明鑫天蓝贸易有限公司，不仅降低采购成本，还实行联保联修制度，规范市场竞争，方便消费者维修，提高了园区的市场竞争力。组合后的新公司产品份额占到云南蓄电池行业8成以上。 斗南花都党委：打造花卉产业发展的“红色引擎” 今年初，斗南花都党委在联席会议上了解到多家企业和农户遇到了共同的困难：受全国化肥供应紧张影响，市场上无肥可买。斗南花都党委将问题第一时间反映给呈贡区农业农村局后，呈贡区立即协调从外省紧急调运了20万吨化肥，为企业、农户解了燃眉之急。 斗南花都党委组织党员奋战在分拣一线 解决技术难题、维护市场秩序、促进企业发展……自2018年成立以来，斗南花都党委坚持将党支部建在产业链上，让产业链党建为产业发展赋能。 斗南花都党委由斗南街道党工委书记兼任党委书记，由6个区级职能部门分管领导兼任党委委员，下设8个党支部，每个党支部覆盖花卉产业链上一个重要领域。如昆明斗南花卉市场党支部主要覆盖拍卖交易和市场规范管理企业，斗南花卉商会联合党支部覆盖花卉农资企业，斗南花卉企业联合第一党支部覆盖花卉培训学校，斗南花卉企业联合第二党支部覆盖多肉行业，外出流动党支部由种子、种植和信息相关的从业党员组成…… 党建联建、组团发展，实现了货运流、信息流、资金流、游客流全产业链党的组织覆盖和工作覆盖，在政府和企业之间建立起沟通桥梁，在产业链上的企业间建立起常态化的交流机制，促进花卉产业发展。 斗南花都党委专职委员姚守俊介绍，产业链上的“党建联盟”建立起来后，定期开展失地农民培训、花卉经纪人培养等活动，举办企业沙龙，提供政策宣讲服务。遇到产业发展的难题时，协调职能部门召开现场办公会，为企业面对面解决问题。 昆明市花易宝科技有限公司总经理赵永能说：“斗南花都党委组织企业之间相互交流学习，协调政府部门上门送政策、送服务，对于企业来说找到了组织，发展的道路不再孤单。” 细胞产业集群创新园党建联盟：“党建联盟+教育实践”为产业发展聚合力 “欢迎开启生命之门！”在昆明高新区细胞产业集群创新园展览馆，随着大门缓缓打开，一个极具科技感的展厅展现在眼前，在这里，通过参观细胞模型、沉浸式体验等形式，可以直观地感受细胞和生命的奥秘。从去年建馆至今，已接待党员干部、在校学生和周边群众近2900人次。 细胞产业集群创新园党建联盟组织学生学习细胞知识 昆明高新区细胞产业集群创新园是一个细胞类企业集聚的园区。去年11月，高新区围绕细胞产业集群成立党建联盟，同步建成建筑面积1600平方米的党员科普教育基地。依托党员科普教育基地，高新区细胞产业集群创新园党建联盟构建“区域党建+产业联盟+教育实践”运行模式，成立科普志愿服务队，面向辖区机关事业单位、街道社区党委、中小学校等免费开放，让产业主管部门和公众更多地了解细胞产业，支持细胞产业发展。 高新区细胞产业集群创新园党建联盟覆盖了园区内企业、机关、社区党组织，设置党建联络员和产业联络员，每个季度确定一个党支部作为轮值单位，根据产业发展需要，举办技术培训、企业沙龙、经验分享等主题活动，实行联盟内企业间服务联手、活动联办、资源联享、发展联促。 负责园区运营的云南省细胞工程中心有限公司党支部书记、总经理刘馨说：“党建联盟的成立，促进了非公企业党建与机关党建的联动，主管部门、辖区单位等上门服务，为企业发展解决了许多难题。” 贝多芬唯一的一首小提琴协奏曲创作于1806年，写给小提琴家弗朗兹·克莱门特（Franz Clement）并由其于同年12月23日在维也纳首演。这首协奏曲采用传统的三乐章结构，基本上遵循莫扎特协奏曲的发展道路，但音乐的主题形象更丰富、更有气势和深度。小提琴独奏声部始终起着主导的作用，但乐队并不仅处于从属的伴奏地位，而是积极参与音乐形象的发展，乐队的音效具有一种昂扬振奋的紧张度。贝多芬创造的这种新型的协奏曲，特别是这首小提琴协奏曲和第四、第五钢琴协奏曲，更接近于交响曲的范式，因此常被称为“交响协奏曲”。但是，据说创作这首小提琴协奏曲的时候，贝多芬正在迷恋他的学生特瑞莎·布伦斯维克（Therese Brunswick），所以这首规模宏大的作品也有温柔细腻的一面，被誉为。这首协奏曲的第一乐章从定音鼓的连击开始，故又别称弗兰克·彼得·齐默尔曼（Frank Peter
Zimmermann），德国小提琴家，1965年出生于杜伊斯堡，5岁习提琴，10岁首次登台演奏协奏曲。齐尔默曼被认为是当今最重要的小提琴家之一，四十年多来，他与世界所有主要乐团以及最知名的指挥家都合作过，他的独奏音乐会和与乐团合作的音乐会已遍布世界各主要音乐厅和重要的国际音乐节。齐默尔曼录制了大量的唱片，曲目广泛、屡获唱片大奖。他还创建了以自己命名的。德累斯顿国家管弦乐团的全称是“萨克森德累斯顿国家管弦乐团”（Schsische Staatskapelle Dresden）， 1548年9月22日由萨克森选帝侯莫里兹创建，是目前已知世界最古老的管弦乐团，也是德国唯一一支四百多年以来音乐演奏从未间断的管弦乐团。德累斯顿国家管弦乐团最擅长演绎歌剧，它自17世纪前半叶起就是一支歌剧院乐团。自1985年起，森佩尔歌剧院重新成为乐团的驻地。2007年，德累斯顿国家管弦乐团在比利时布鲁塞尔被欧洲文化基金会授予称号，是第一个、也是迄今为止唯一一个获此殊荣的乐团；2018年，乐团庆祝建团470周年。伯纳德·海汀克（Bernard Heitink），荷兰指挥家。他是当今在世最为年长的职业指挥家之一，而且威望最高、成就最大，从20世纪中后期起就成为世界指挥艺术的中坚人物，几乎可以被视为荷兰在世界上的音乐象征，有“荷兰指挥帝王”之称。本CD收录的贝多芬小提琴协奏曲录音是德累斯顿国家管弦乐团2002-2003乐季第二场交响音乐会现场录音的一部分，这场音乐会是海汀克以首席指挥身份指挥该乐团的首场演出，因此这个录音具有特别的意义。由于年事已高、健康不佳，2019年1月，海汀克宣布自2019-2020乐季起不再进行公开的音乐会演出。贝多芬交响曲全集（6CD）贝多芬钢琴协奏曲全集（3CD）格万特豪斯四重奏：贝多芬弦乐四重奏全集（9CD）贝多芬小提琴与钢琴奏鸣曲全集（3CD）贝多芬大提琴奏鸣曲全集（2CD）贝多芬钢琴奏鸣曲全集（10CD）（新版）贝多芬（Ludwig van Beethoven，1770～1827），德国作曲家、钢琴家，音乐史上最伟大的作曲家之一，维也纳古典乐派的代表人物，被尊称为“乐圣”和“交响曲之王”。贝多芬已完成的全部九部交响曲，代表了交响曲创作的最高成就，至今无可逾越。皇家爱乐乐团是世界顶尖的交响乐团，1946年创建，1966年由伊丽莎白二世冠以“皇家”称号。作为英国的国家级交响乐团，皇家爱乐不但在伦敦的阿尔伯特和巴比肯音乐厅，还经常在英国各地和世界各地演出，与许多杰出的指挥家和独奏家都有合作。贝多芬的五首钢琴协奏曲创作于1794年至1811年间，从一开始的模仿海顿和莫扎特的精巧、典雅、接近室内乐的风格，直到最后第五首完全显现出贝多芬个人的创新意识、英雄气概和交响思维，把钢琴协奏曲这一音乐体裁带入了一个崭新的世界。《贝多芬弦乐四重奏全集》被公认为是弦乐四重奏艺术宝库中最耀眼的明珠。贝多芬一生共创作并出版了16首完整的弦乐四重奏，根据创作的时点和风格，可以分为三个大类。第一大类为1801年出版的早期四重奏，作品18号一共六部；第二大类是1807年之后创作的作品59号“拉祖莫夫斯 基”一共三部、以及单独作为作品号出版作品74号“竖琴”和作品95号“庄严”；第三大类是垂暮之年的贝多芬与1824-26年创作的五部弦乐四重奏：作品127号、132号、130号、131号、以及135号。贝多芬自1792年起开始为小提琴与钢琴谱写乐曲，一直持续了20年之久。但直到1798年左右，贝多芬的音乐语言已经发展得相当成熟之后，他才把创作重心转移到了小提琴与钢琴这一重要的组合上。从Op.12的三首奏鸣曲开始，到创作于1812年的最后一部小提琴与钢琴奏鸣曲（G大调，Op.96），贝多芬一共创作了10部小提琴与钢琴奏鸣曲，其中包括著名的“春天”（Op.24）与“克罗采”（Op.47）。佛朗哥·古利（Franco Gulli，1926.9.1~2001.11.20），意大利小提琴家和小提琴教育家。恩丽卡·卡瓦罗·古利（Enrica Cavallo
Gulli，1921.5.19~2007.1.15）意大利钢琴家。两位音乐家相识于二战后，于1947年组成了小提琴与钢琴二重奏，这个稳定的组合到后来，恩妮卡成为他的妻子。贝多芬为大提琴与钢琴写了五首奏鸣曲和三首变奏曲——或者，更准确地说，是为钢琴与大提琴而写的——因为贝多芬本人称呼他的这几首奏鸣曲为“钢琴与大提琴奏鸣曲”）。这五首大提琴奏鸣曲分别创作于他一生中的三个不同时期。最早的两首奏鸣曲，作曲时间为1796和1797年。贝多芬以作品第五号（Op.5）将这两首奏鸣曲出版，并题献给普鲁士国王腓特烈威廉二世。A大调第三奏鸣曲写于高产的1806~1808年间，使用了与“拉祖莫夫斯基四重奏”第一首（第7号）相近的主题。贝多芬的三十二首钢琴奏鸣曲在钢琴艺术史上占有独一无二的地位，被称作钢琴音乐的“新约全书”（相对于巴赫的《平均律键盘曲集》被称作“旧约全书”而言）。贝多芬的钢琴奏鸣曲是钢琴演奏家的试金石。保罗·巴杜拉-斯科达1927年出生于奥地利的维也纳，在乐坛活跃六十多年至今，被称为“我们这个时代最重要的钢琴家之一”、“维也纳钢琴学派的一代宗师”和“德奥钢琴作品最权威的诠释者”。他笔耕不辍，创作涉及各种音乐体裁，并且都是最能代表该体裁的传世名著。他的主要作品包括9首交响曲、32首钢琴奏鸣曲、10首小提琴奏鸣曲、5首大提琴奏鸣曲、16首弦乐四重奏、5首钢琴协奏曲，这六种体裁的作品全集被称为贝多芬的“六大名著”；此外还有1首小提琴协奏曲、1首三重协奏曲、1部歌剧、2部弥撒等，也是他的重要作品。标旗文化从2015年开始，一套一套地引进出版贝多芬的主要作品：2015年，标旗引进出版了奥地利钢琴大师、“维也纳钢琴学派”在世代表人物之一——保罗·巴杜拉-斯科达的贝多芬钢琴奏鸣曲全集录音，并于次年当面将这套大陆引进版全集CD套装赠送给年九旬的大师，获得大师伉俪的首肯。2016年，标旗陆续出版了“全英班底”的迈克尔·罗尔演奏钢琴、霍华德·雪莱指挥皇家爱乐乐团伴奏的贝多芬钢琴协奏曲全集（还包括三重协奏曲），曾获“德国唱片评论奖年度大奖”的格万特豪斯四重奏演奏的贝多芬弦乐四重奏全集（还包括大赋格），以及意大利国宝小提琴家佛朗哥·古利与妻子、钢琴家恩丽卡·卡瓦罗联袂录制的贝多芬小提琴奏鸣曲全集。2017年，标旗推出了由多位著名指挥家指挥皇家爱乐乐团录制的贝多芬交响曲全集和由以色列裔美国大提琴家西姆卡·海莱与美国女钢琴家西蒙娜·迪纳斯坦共同演绎的贝多芬大提琴奏鸣曲全集。2019年6月，德国小提琴家彼得·齐默尔曼独奏、荷兰指挥大师海汀克指挥德累斯顿国家管弦乐团伴奏的贝多芬小提琴协奏曲也告出版；而就在这张CD出版之前不久，年满90岁的海汀克大师宣布，在2018～2019乐季结束之后，不再进行公开的音乐会演出，退出乐坛。因此，这张《贝多芬小提琴协奏曲》也就成了标旗向海汀克大师致敬的出品。前后历时五年，标旗精心选择、引进优秀版本，出版了除歌剧、弥撒之外的贝多芬主要作品，一共七套34张CD。集齐这套CD，对贝多芬的创作、对古典音乐各主要体裁(交响曲、协奏曲、奏鸣曲、器乐重奏)，都可以有比较深入的了解。 在做理财规划时，我们往往容易目光短视，考虑眼前的目标而忽视了养老、教育金储备等长远需求，这一点应当引起大家重视。 “近视”是很多人的理财通病，简单来说就是看得见比较近的目标，也愿意为之努力，却忽视了较远、较长期的目标，更别说早早规划了。比如，我们常常会说，我今年想买一辆车、我这两年想存足买房首付款、我想和家人每年到境外旅行一次，但很少有人说，我已经设立了专门的账户做退休储备，我已经开始为孩子10年后的学费存钱了。这些远期目标虽然偶尔会在心头闪过，但却很难真正付诸于行动。 究其原因，一方面退休规划、教育规划所需要的资金量比较大，也相对买车、买房来说更为模糊，很难给出一个明确的数值说要储备多少钱，这就不容易让人提起劲来多想、细想，总觉得“船到桥头自然直”。另一方面则是因为提前储备这些资金可能会一定程度上影响当前的生活，尤其是现在年轻人都追求生活品质，常常“月光”，要从收入中取出一部分来做这种长远打算很难，心理上更会产生负担，反而“忽视”让自己轻松一点。 就这样，不知不觉中很多人患上了理财“近视”的毛病。 临时抱佛脚不管用 要说理财“近视”的负面影响当然有很多。最可能发生的就是在将来某一天你突然发现钱不够了。这种“不够”不是收入无法应对日常开支，而是你发现不得不面对突如其来的疾病困扰，或是临近孩子出国留学需缴纳大笔学费，又或者步入退休可退休金远低于工资奖金，而你的账户中没有足够的储蓄让你安心。那时候，你可能会手足无措，可能会埋怨自己没有早些规划，但一切都晚了。 要知道，包括养老储备、教育金储备在内的远期需求的金额并不少，不是一朝一夕可以存下的。即便你的收入在不断上涨，可如果不是“有心”进行规划，很可能开支的数目也会悄悄上升，到后来还是无法有效储蓄。 利用理财工具早作打算 要避免因“近视”导致的各种麻烦，建议大家提前储备，拉长储蓄的时间，这样就能降低每期投入的资金，从而缓解压力。例如你的储备时间是20年，想要存够100万元退休金，那么在年收益5%的假设下，每年结余的资金就必须达到3万元，而如果时间拉长至25年，同样前提下每年的结余就只需要21000元。这种差距正是复利带来的。 你可能会说，要达到这样的年收益有难度，的确，一年达到5%的收益看似不难，难的是每年保持，既要有收入的结余，同时又做到保值增值。建议投资者进行多渠道的资产配置，将一部分资金投入股市、股票型基金等风险性较高的项目，另一部分购买货币基金投资、理财产品等风险较低的产品。 实际上，相比理财收益来说，更难的恐怕是提高投资者的储蓄意识，尤其是年轻人大手大脚惯了，要存点投资本金下来已属不易，更别说坚持10年、20年了。对这种缺乏自觉性的情况，建议选择一些产品来起到强制储蓄的作用，比如养老保险、教育金保险等。虽然这类产品的内部收益率比较低，但可以起到专款专用的效果，在特定时间方可取出，不必担心中途挪用或损失。 为了防止因特殊情况无法缴费的问题，投保时最好可以附加投保保费豁免条款，这种条款的好处在于当你完全丧失劳动工作能力时，可以豁免续缴保费，同时保障权益不受影响。 另外，对一些企业家来说，生意场上的瞬息万变也会对家庭生活产生影响，如果想为自己的养老金、子女教育金筑起“防护墙”，不妨留意一下市场上的家族信托产品，即便日后有债务纠纷，这部分资金也能保全。 职场新人pk老人 如何实现双赢？ 冬季女性腰腹冷痛温补之法 为什么有人怕看自己的照片？ 秋燥耳鸣的预防与缓解 世间多少爱经得起道德考验 心理实验：人的多面性 澳洲留学穷学生的日常饮食 12306推出 “动态验证码” 人生需要放下的8种心理 夏日老人穿衣有禁忌 这些可能会直接杀死爱情 坚持每天跟孩子聊4句话 宁愿被误会 也不想去解释 下班后挖一口属于自己的井 针对消费者情绪的营销方法 互联网营销已成为趋势 我才知道我们原来都只是草 勇敢生活 微笑面对！ 夫妻常同房不利婚姻稳定？ 艺术家父母们如何培养孩子？ 我们会对每个员工负责任 生活不苦 苦的是欲望 炫耀什么 说明内心缺少什么 哪些家庭的孩子成绩更优秀？ 有的只是你一个人的黑夜 相信你的人始终会相信你 心太软的人快乐是不容易的
外遇只不过是一只扣着的碗 一个人不靠谱的5种表现！ 老家兄弟突然打电话找借钱 六步降低批评的负面影响 生儿子和生女儿有什么区别？ 学会“软抱怨”让你们更亲密 研究发现通过验血可预测寿命 有一种想念 叫避而不见 快过保质期的食品能不能买？ 2014地球一小时 蓝天自造 人人都是时间表达的一句话 上个星期和老婆一起逛超市 阳虚女性夏季防暑七要点 站内文章随机推送 怎么样判断你适不适合创业 7款夏季养生汤 清热祛湿 消暑气 Circuit Scribe：电路可以画出来 职场女性“27岁定律” 2014年 1份精美的拼假攻略 罕见基因突变克制心脏病 可健康长寿的6个心理因素 可忍耐TA许多无情的地方 值得学习的24条做人的原则 时间是个让人讨厌的东西 孤独 是在心途中迷失了自己 最宝贵的不是你拥有的物质 生命中总会有无数个擦肩而过 爱情做加法 婚姻做减法 获得老板注意的六种方式 世间多少爱经得起道德考验 让孩子自主选择睡眠时间 有种定律叫“垃圾人定律”！ 怎样把技术讲得容易听懂？ 頭痛讓每個人都頭痛！根據WHO統計，頭痛是神經科最常見的疾病，相較於所有疾病，每年頭痛造成的失能人數是世界第二。然而，我們對頭痛的理解並不夠透徹，很多人甚至覺得吃止痛藥就好，頭痛不是什麼病。 「頭痛是病，而且它有一定的病生理機轉機制，吃止痛藥對頻繁頭痛者來說，並不是最好的方式。」臺北榮民總醫院神經內科醫師、臨床醫學研究所教授陳世彬說。 17年前陳世彬就加入榮陽頭痛研究團隊，致力解開頭痛之謎，是國際知名的腦神經研究專家，研究成果傑出，榮獲108年度科技部「吳大猷先生紀念獎」。 他主要研究最痛和最難纏的兩款頭痛——RCVS（Reversible cerebral vasoconstriction syndrome，可逆性腦血管收縮症候群）及migraine（偏頭痛）。RCVS是最嚴重也最危險的頭痛類型，若太晚發現，有相當高的機會會產生中風（缺血性腦梗塞或腦出血）；偏頭痛則是造成全世界最多人失能的神經科疾病。 然而，腦神經運作相當複雜，每個人對藥物的反應不同，因此陳世彬的角色除了看診、開藥外，還得投入研究，解開頭痛之謎，才能對症治療。 陳世彬是國際知名的腦神經研究專家，研究成果傑出，榮獲108年度科技部「吳大猷先生紀念獎」。（圖／陳世彬提供） ▍全台第一個發現雷擊頭痛RCVS的病徵 RCVS引發的疼痛是頭痛之王，患者在發病期間會產生瞬間爆炸般的頭痛，又稱為雷擊頭痛。陳世彬說：「這個痛是會痛到在地上打滾、尖叫和求救的可怕的頭痛。」 這類的頭痛通常伴隨排便、性行為、洗澡或情緒激動等動作而誘發，對病患生活造成極大的困擾，常有患者怕到不敢洗澡、不敢上大號，北榮的頭痛門診中有1-2%病患屬於此類。 但在2007年以前，全世界對這個疾病是很陌生的，僅有北榮、美國和法國三個研究團隊關注它，RCVS的名稱也是當時的專家共識決定的。陳世彬表示，會開啟這一系列研究，主要原因是一開始遇到一個病人頭疼到沒有藥可以解決，接著產生視覺皮質區中風而失明，團隊才開始針對這個謎一般的病進行研究。 團隊發現RCVS患者的腦血管攝影中，可以看見血管一節節收縮的痕跡，收縮的狀況由小血管慢慢移到中央血管區，因此剛開始檢查時很難看見。RCVS會引起嚴重的併發症，例如可逆性腦後方白質病變或腦水腫達9-38%、缺血性腦梗塞達4-54%，以及腦出血可能高達20%，必須及早診斷。 左側是腦部血管收縮的圖，白色箭頭是血管收縮處，黑色箭頭指的是收縮後面有時伴隨血管擴張，因此血管看起來像念珠狀一節一節，右側則是恢復成正常的樣子。（圖／陳世彬提供） 榮陽頭痛研究團隊是全台第一個釐清RCVS臨床表現、建立檢查與治療標準流程、找出併發症的團隊，並開發新影像技術協助診治和探討病生理機轉，在RCVS領域中的研究成果可說是世界第一。 至於血管為何會收縮呢？陳世彬坦言，目前掌握的RCVS病生理機制不算全面，不過全世界目前只有榮陽頭痛研究團隊有針對此病病生理機轉進行研究並發表論文，現在知道病患的交感神經容易過度活化，且產生過度的氧化壓力，因而導致血管收縮，這些現象跟病患帶有某些基因有關。此外，血液中內皮前驅細胞數量少、修復大腦血管功能較弱者，也是RCVS的好發患者。 近期團隊透過全基因體關聯性研究，也有新的發現。陳世彬表示，RCVS患者的基因位點分佈與其他人差異很大，而這些基因也跟血腦障壁破壞、中風、腦出血等腦血管疾病有關。 左一為正常大腦，由左至右為腦出血、腦中風及腦水腫的樣子。（圖／陳世彬提供） 「也就是說控制RCVS的並不是單基因遺傳，而是很多基因都貢獻一部分，如果你的基因位點（染色體上基因所在位置）都很不好，就很像拿到一手壞牌，容易有這些病症。」陳世彬說。
目前RCVS的治療方式會採用腦血管專一性的「鈣離子阻斷劑」，它是一種血管擴張的藥物。陳世彬提到，有趣的是它可以馬上緩解頭痛，但無法立刻改善血管收縮的情況，病患頭痛消失的時候，反而是血管收縮最嚴重的時候，也因此需要持續服藥到血管恢復為止，目前沒有人知道為什麼，也沒有人清楚為何洗澡會引發RCVS。 這個疾病還有許多謎，等待研究團隊努力解開呢！ ▍大腦沒有痛覺，那偏頭痛怎麼來？ 相較於RCVS痛到痛不欲生，偏頭痛則是受大眾忽略的疾病。 陳世彬表示，偏頭痛是病，但有時卻會被誤以為是單純的感冒或經期症候群。他在臨床就看到好多病患苦於頭痛，一個月痛超過15天以上，到處打針、吃藥，吃到肝腎胃都壞掉，頭痛還是好不了。根據北榮資料統計，目前嚴重的慢性偏頭痛患者大約有1.7%，比例相當高。 陳世彬提醒，偏頭痛並不一定是單一邊的頭痛，它可以是痛在雙側或頭頂，有時是連肩頸或整個頭都會痛，發病時的症狀還有噁心、嘔吐、畏光和怕吵的症狀，有些人在發作前還會出現視覺預兆，眼前會出現閃光或盲點，而看不到前方的狀況。 視覺預兆者眼前會呈現模糊看不到前方的景象。（圖／陳世彬提供） 偏頭痛的病生理機轉也相當複雜，最重要的假說是「三叉神經血管理論 」（Trigeminovascular theory）。陳世彬解釋，大腦本身沒有痛覺神經，腦膜才有痛覺神經，頭痛就是來自腦膜周圍的三叉神經末梢纖維，當這些神經纖維被活化後，會造成局部的神經性發炎，使得疼痛神經的末梢被更進一步活化，訊號傳到大腦中樞後，讓我們有疼痛的感覺。 偏頭痛的原因之一就是來自腦膜周圍的三叉神經末梢纖維被活化而帶起的連鎖反應。（圖／陳世彬提供） 為何有人的三叉神經比較容易被活化呢？陳世彬表示，基因是影響偏頭痛的原因之一，父母有偏頭痛狀況，孩子也容易是偏頭痛患者。近年歐美國家大規模研究全基因體關聯性，已經找到44個跟偏頭痛有關的基因位點，而北榮的研究團隊則找到4個位點，其中兩個跟歐美發現的位點一致，另外兩個則是台灣人獨有的。 陳世彬表示，有個偏頭痛的基因位點「TRPM8」是全世界共通的，它掌管離子通道，且與冷的刺激所造成的疼痛有關，這說明天氣變化或溫度改變，如大熱天突然進到冷氣房，確實跟頭痛有關聯性。因此未來或許可以針對此離子通道設計藥物，達到事前預防的效果。 陳世彬認為，針對偏頭痛嚴重的病患，將來的目標是可以透過篩檢看哪些基因造成頭痛，然後對症預防、調整體質，減少頭痛發生的頻率，而不只是吃止痛藥來治標。 後記：醫師最幸福 即使研究卓越，陳世彬還是最喜歡當醫師，「做了很多研究不一定有結果，但把病人治好是有成就感的，所以我更喜歡臨床。」 他印象很深刻，剛升主治醫師不久，就收到一位年輕患者不明原因昏迷插管已快一兩個月，但她的CT、MRI都是正常的，這時科主任剛巧出國，就交給他處理。當時大家都找不出原因，他覺得病患的病程，跟之前國際神經學會時，美國研究團隊報告的一個案例很像。 「當時台北榮總沒有人診斷過這個病，我決定寫信去美國，請當初發現這個病的醫生幫忙驗患者的抗體，然後把患者血液寄到美國，後來證實是抗NMDA受體腦炎，一種免疫疾病（註: 此病曾被寫成小說並拍成電影《我發瘋的那段日子 Brain on fire》）。陳世彬表示，當時緊急做血漿交換，才做到一半患者就清醒了一小時，然後又持續昏迷，後來經過一段時間治療後，這位病患是與家人開心走著離開醫院。 這件事讓他非常歡欣鼓舞，更下定決心要好好做研究，嘉惠病人。儘管「研究的困難多到不知從何說起」，但他坦言突破困難後，收穫相當大。而且要不是讀博士時被教授指派做動物實驗，他也不會多了一項研究利器，能夠做流行病學以外的研究。 陳世彬曾至哈佛神經血管研究室進修，他笑說自己每天走五公里上下班，因此曬得很黑。（圖／陳世彬提供） 陳世彬笑著說，神經科學本就是奠定在科學家無數的錯誤、突破困難之上。以往神經科學被笑說是「 know everything, do nothing 」，但在科學家的努力下，許多退化性疾病如失智症、帕金森氏症或一些罕見疾病如漸凍人、多發性硬化症等，都有一些新的治療發明，相信在可見的未來都不再是絕症了。想到這，陳世彬就覺得一切努力都是值得的。 原文經科技大觀園同意後轉載，原文請點此 繼續閱讀： “喂，密切接触人员两位，好的，马上安排，车20分钟到。”凌晨2点多，下城区第一集中隔离观察点，刚刚闭上眼睛准备休息一下的张峻又接到了电话。这头通知工作组协调司机出车接人，那头让医生护士做好迎接准备。张峻领着大家迅速进入状态，深夜的隔离点瞬间又变得忙碌。
大年初一起，为加强对密切接触者和部分来杭人员的管理，下城区成立了该区第一个集中隔离观察点，张峻被任命为观察点医疗工作组组长。一个小时后，他便带着快速组建的医疗工作组奔赴观察点，接收了第一位隔离者，并由此进入了24小时待命状态。 “歇下睡觉往往要后半夜，因为疫情不等人。”张峻原本是下城区中西医结合医院的副院长，有过一线抗击非典的经历，这次也是主动请缨加入防控工作。包括他在内，观察点这支医疗工作组还有23名医护工作者。医疗工作组14天一个排班，轮番上阵、接力行动，而张峻自1月25日进入观察点后，值守至今。“人手并不宽裕，回家不仅奢侈而且多少有些浪费。”张峻表示自己中途短暂回过家，“但发现一来一回时间就这么跑掉了，过意不去干脆不回了。” 1月29日，集中隔离观察点成立了由18名党员组成的临时党支部，人数占到驻点卫健人员总数的72%，由张峻担任副书记，这些来自下城区卫生系统的党员，分别承担了观察点的医疗保障、综合协调等任务。 考虑到持久作战的可能，张峻在日常工作之外，还加紧梳理完善各岗位工作内容，总结出了一套防控感染的工作流程和执行标准，明确了隔离人员、医生、护士、司机、安保等岗位的注意事项，方便陆续加入工作组的新成员迅速上手。 “刚进来时，部分留观者有一些焦虑恐慌情绪，经过我们的疏导，现在他们越来越适应，越来越安心。”张峻说，至今无1例确诊，这也是他进入观察点工作以来最开心的事了。 隔离观察不全是辛苦，亦有坚守中的感动。“队伍中有响应倡议追随我的、有换岗时申请继续的，还有在临时支部申请入党的年轻人。”张峻也知道，一腔热诚的白衣战士们已组建好一支预备队，以应对可能的援派。教他们自我防护、为他们做好培训，张峻挂心的事还有很多。他说：“作为一名党龄18年的共产党员，在这种情况下，义无反顾地站出来，本就是职责所在。” （本站编辑 祝婷兰摘编） 秋天氣候干燥，孕婦如不注意飲食調理，就可能便秘。那么孕媽咪該如何預防便秘？如果便秘，又該如何調理呢？ 為了生育健康聰明的寶寶，為了讓孩子不輸在起跑線上，準媽媽在懷孕期間都會特別注重高蛋白高營養飲食的攝入，而纖維素飲食的攝入則相對減少;而且懷孕期間體內激素的變化又影響了胃腸道蠕動速度;以及胎兒生長對胃腸道的機械壓迫，這一切均可導致孕婦便秘的發生。 孕婦預防便秘的方法有： ①養成定時大便良好習慣，可在晨起、早餐后或晚睡前，不管有沒有便意，都應按時去廁所， 久而久之就會養成按時大便的習慣。 ②要注意調理好膳食，多吃一些含纖維素多的綠葉蔬菜和水果。 ③適當進行一些輕量活動，促進腸管運動增強，縮短食物通過腸道的時間，并能增加排便量。 ④可在每天早晨空腹飲一杯開水或涼開水，這也是刺激腸管蠕動的好方法，有助于排便。 ⑤蜂蜜有潤腸通便的作用，可調水沖服。 如果采取以上方法仍發生便秘者，可以服一些緩解藥，如中藥麻仁滋脾丸，番瀉葉沖劑或果導片等。也可以用開塞露或甘油栓來通便，但必須注意在醫生指導下進行。禁用蓖麻油瀉劑，以免引起流產。 但如果已經發生了便秘又該怎么辦呢? 可以服一些緩解藥，如中藥麻仁滋脾丸，番瀉葉沖劑或果導片等。 也可以用開塞露或甘油栓來通便，但必須注意在醫生指導下進行。 孕婦應該慎用瀉劑，尤其是刺激性瀉劑，因為這類瀉藥可以刺激胃腸道，使其強烈地蠕動，這容易導致孕婦流產，也容易造成水、酸堿平衡的紊亂。某些口服的潤滑性瀉劑長期服用還會引起脂溶性維生素的吸收障礙，甚至影響到胎兒營養物質的攝入，其后果不堪設想。因此，建議孕婦選擇口服安全的滲透性瀉劑，如乳果糖、福松等，其在腸道內不容易被吸收或者吸收量甚微，不會影響腹中的胎兒。孕婦也可臨時應用開塞露等潤滑性瀉劑塞肛以利于干結大便的排出。 孕婦可以吃些緩解便秘的食物(健康又安全喲!) 蔬菜(如：黃瓜、番茄白、韭菜、菠菜、芹菜、絲瓜、藕、蘿卜、海帶等富含長纖維的) 水果(如：香蕉、蘋果、彌猴桃、梨、葡萄等)、 粗食(如：玉米、紅薯、白薯等) 另外，常吃黑芝麻、核桃仁、蜂蜜等養陰潤腸食物對防止便秘也有一定的作用。建議孕婦飲食中油膩食物和肉類要適量，別一味追求貼秋膘，要適當增加新鮮水果和蔬菜的比例。另外，多喝水、養成定時排便習慣 秋季如何護膚 孕媽咪 代孕媽咪 孕媽咪洗澡 春季如何養肝 職場孕媽咪 冬季如何備孕 備孕媽咪 上一篇：腹中的兩大神奇事兒：胎兒會哭也會笑 下一篇：寶寶受到意外傷害時救急措施有哪些 相關用戶問答 【不孕不育】 不孕不育患者的心理障礙如何擺脫？ 2答案 【1-3歲】 如何擺脫尿布褲的困擾？ 4答案 【3-6歲】 秋季如何能很好的補充寶寶的抵抗力呢？營養品寶寶太小適不適合吃呢？ 6答案 【0-1歲】 秋季如何預防寶寶上火？ 1答案 【準備懷孕】 秋季如何治療便秘？秋季便秘吃什麼好？ 6答案 時尚孕媽咪秋冬裝推薦 如何擺脫孕早期的三大煩惱 秋季如何預防寶寶感冒發燒？ 秋季如何給寶寶添加輔食 適合寶寶的南瓜類營養食譜 準媽媽如何擺脫便秘困擾 如何擺脫產后三件煩心事 動起來更健康 孕媽咪秋冬運動指南 孕媽咪秋季護膚三步曲 明明在幼稚園吃過晚飯了，到家還說餓，正常麼？ 快過年了，很多人都開始買禮盒的送人，大家想好了送什麼了嗎，經濟又實惠 寶寶一歲多了可以用伊兒哢的嬰兒霜擦臉嗎? 各位寶媽們，你們有打嗝的症狀嗎？經常打飽嗝，不分時間段。還有，要怎麼樣緩解呢？
有沒有唐氏篩查查出高風險，沒做無創和羊水穿刺的寶媽，20周了還沒感覺到胎動的寶媽！有點擔心！ 兩個多月寶寶手總是一抓一抓的。頭左右擺動的看。正常麼。？ 记者在东庄坨村蔬菜种植大棚看到，新鲜嫩绿的小油菜长势喜人，农户们正在忙着采摘、挑选、装袋、打包、装车，第一时间将新鲜的蔬菜从田间送到百姓的餐桌。“今年的油菜长势好，价格也不错，又是一个丰收年！”东庄坨村的种植户们难掩喜悦之情。“自冬季蔬菜上市以来，我们基地每天有20多个工人采摘油菜，平均一天可生产油菜1.5-2吨。你看我们种的油菜，折断之后，里面没有筋，吃起来口感非常好。”东庄坨村党支部书记张跃武拿起一棵油菜折断向记者介绍，每年一到冬季蔬菜采收时，基地会雇佣村里闲赋在家的农户务短工，也增加了农户的收入。在杨家泊镇高庄村，温室大棚内种植的各类蔬菜也是满棚春色，绿意盎然。只见基地内一排排标准钢架大棚整齐排列，一个个色泽青翠的辣椒挂在枝头，根根黄瓜顶花带刺儿，红艳艳的西红柿让人看着垂涎欲滴。农户们穿梭其间，手脚麻利地采摘，脸上写满了丰收的喜悦。“采摘辣椒时，注意不要将枝条弄断……”高庄村德利蔬菜种植基地负责人杨宗翠大姐一边忙着说，一边亲自示范，在她的指导下，工人们采摘都格外小心。杨大姐告诉记者，几年前，根据市场需求，她开始尝试利用温室大棚种植辣椒、豆角、火龙果、草莓等蔬菜水果，全程采用有机肥绿色生产，种植出的各类果蔬甜、脆、香，深受市场欢迎。眼下正是草莓、火龙果成熟的好时节，果肉饱满多汁，香甜可口，行情十分不错。经过前期精心管理，大棚蔬菜水果长势良好，一直可采摘销售到春节前后。冬季气温低，蔬菜水果生长缓慢。为了保障蔬菜水果充足供应，杨家泊镇各村果蔬基地提前都做足了“防冻”工作。“为应对冬季低温天气，我们加强保暖防冻措施，一方面及时加固温室大棚，提高大棚的保温性能，确保果蔬安全越冬，同时还加强田间管理，促进果蔬生长，确保果蔬供给充足。”杨宗翠介绍说。 活現的成立是為了培育新生代，幫助他們成為領袖，使他們能以正確的基督徒價值觀融入生活中。我們的核心服事是教育和訓練,從社區文化、家庭生活、以致信仰挑戰，我們都有兼顧，並由「活現商數」(Presence Quotient) 這個部門負責統籌。「活現商數」的產生是因為期望為教會及社區的家庭提供持守聖經原則的全人訓練，包括有關提升智商、情商、道德商數、逆境商數…等課程。同時活現再以雙語家庭雜誌和影音產品作為輔助教育材料。在過去十年，我們舉辦了無數訓練和講座，總共吸引超過五萬五千人次參加，學員反應熱烈，活動均獲好評。 幫助家長了解這互聯網時代成長的年青人-所謂 i 世代 (i-Generation)的最新趨勢，其獨特文化和社會價值觀。內容針對他們所面對的挑戰，及家長應怎樣予以支持。 活現個人成長訓練 – 生命成長歷史•依附模式•人際互動界線 這課程結合信仰和心理學訓練，助你了解不同生命階段的依附對象和成長目標，找出自我的價值和優點，減少人際互動或關懷別人時的投射和控制，並學習建立健康的界線。對象為教牧同工、專業輔導員、小組組長、關懷和探訪事工者、平信徒輔導，以致一切追求自我成長的信徒。 兩代之間 – 教會和家庭 研討會可分別以家庭和教會兩個層面來進行。家庭方面,從兩代不同的角度、文化和氣質去了解和諧親子關係的秘訣;而教會方面，則著重探討兩代的同工、教牧、事奉者在事工上的磨合，以尋求建立健康的工作關係。 認識八種不同學習模式 這講座可幫助家長了解孩子的個人強處和學習風格，使他們能有效地協助孩子運用適合自己的學習模式，來提高他們學習的興趣、效率和能力，使孩子在學習的旅途上更易邁向成功。學習興趣和動力增進的同時，也可改善兩代之間的溝通，減少不必要的家庭衝突。 葉老師的教導非常專業，令我意識到當代教育孩子的方法與上一代不同，要明白孩子的不同學習方式，接受他們的差異，從而幫助他們提昇學習興趣。作為家長，我們需要改變與子女的溝通方式，並要學習彼此尊重。 認知行為療法 – 給輕度抑鬱和焦慮者的自助訓練 認知行為療法 (Cognitive Behavioral Therapy)，是目前美國心理學會 (American Psychological Association)認可為最有實證的心理療法之一，並被廣泛研究和應用於處理情緒及行為問題,在治療抑鬱症、焦慮症、壓力、恐慌性疾患(或稱恐慌症)、強迫性疾患、懼曠症(或稱廣場焦慮症)、飲食性疾患上有明顯成效。本課程幫助學員認識個人的思維如何影響情緒及行為，在遇到負面情緒及失調的行為時，學習追溯有關的思維方式而加以調整，以舒解負面情緒或行為所帶來的困擾。 此課程僅屬教育性質而非心理治療。 這臨床訓練非常專業,能有效地幫助改變個人的負面思維，分析錯謬的思想法及明白核心信念。特別喜歡實例分析，讓人更有共鳴，講員亦提供了實在和針對性的應付策略，幫助病者更了解自己的情況和予以面對。 二十一世紀家庭研討會 我們先後舉辦了三次「二十一世紀家庭研討會」，為父母、兒童及青少年，提供一個多元化課程的日營，幫助父母在現今文化劇變的社會中，建立幸福而充滿活力的家庭。