为更好地创建文明城市，为社区居民创造一个干净整洁的环境，6月19日，连山街道连东社区联合区教育局发动青年志愿者、党员积极参与到打扫社区卫生的活动中来，将常态化的环境卫生工作进一步细化做好。只见，志愿者们积极发扬奉献精神，不怕脏、不怕累，分组对小区地面卫生进行了清扫，同时，他们还对小区绿化带、垃圾广告等进行了清理。这次卫生扫除工作不仅解决了社区居民的日常生活垃圾，也及时美化了社区卫生环境，真正做到了由口号变为行动，并逐渐变为每个人规范和习惯。   　　通过本次义务打扫卫生活动，为社区居民营造了一个良好的卫生环境，而且青年志愿者、党员用实际行动让周边居民感受到了干净的环境与大家的参与是分不开的，在一定程度上也引导了周边居民增强爱护环境的意识，为建设美丽生态城市，做出自己的贡献。
大美广东|宿苞石仙桃：晶莹剔透的“项链兰”（绘制：李斌）　　宿苞石仙桃根状茎匍匐，较粗壮，假鳞茎呈长圆形，顶端生有1枚叶，花序从当年新生的假鳞茎顶端中抽出，开花时新叶基本已长成。宿苞石仙桃总状花序长20至50厘米，生有多达60朵小花，花苞片呈褐色，排列成覆瓦状，不脱落，宿存，因此有了中文名“宿苞石仙桃”。　　宿苞石仙桃总状花序长20至50厘米，生有多达60朵小花。（来源：深圳市中科院仙湖植物园）　　宿苞石仙桃原产于中国西藏、四川、云南，孟加拉、印度等地也有分布，常附生于高海拔的林中岩石上。　　宿苞石仙桃仿若珍珠项链。（来源：深圳市中科院仙湖植物园）　　宿苞石仙桃小花呈白色，颗颗饱满圆润、晶莹剔透，顺着花序轴盘旋而下，仿若珍珠项链，在巴布亚新几内亚，人们称其为“项链兰”。　　宿苞石仙桃花序随风摆动时，花苞片会发出沙沙作响的声音。（来源：深圳市中科院仙湖植物园）　　在澳大利亚，因宿苞石仙桃蜿蜒曲折的花序和宿存的覆瓦状排列的花苞片像极了响尾蛇的尾部；花序随风摆动时，花苞片会发出沙沙作响的声音，人们形象地称其为响尾蛇兰。　　宿苞石仙桃是药用兰科植物。（来源：深圳市中科院仙湖植物园）　　宿苞石仙桃作为药用兰科植物，通常以假鳞茎入药，可外敷内用，具有清肺止咳、凉血止血、清热利尿的功效。
香是自然造化之美,人类之好香为天性使然。燃一炉香,读书、弹琴、吟诗、作画,是古时中国人文艺生活中常见的场景。所谓“闻香品茗,挂画插花”,香,这种既有实用价值又极富美感的文化,一直温润着中国人的生活和精神世界。 作为中国香学艺术家、高级香道师、制香师,顾正洪先生应邀担当本次活动的主讲师。 复旦、南大等MBA常聘国学文化讲师; 国家人力资源和社会保障部职业香道师考务督导。 顾正洪老师2010年始入沉香收藏、经营行业。此后多次赴海南、越南、柬埔寨、老挝、新加坡、印尼等地,与当地采香人入山考察,长期从事沉香的研究和收藏,熟悉沉香各地产区和状况。2012年在苏州创立了著名品牌【正洪香道】,致力于中国香学文化和中国传统文化的推广,其教学以采香人和沉香工厂的一线角度,结合各产区、各等级沉香实物,让学员从理论和实践上真正掌握各类沉香的特性和鉴别、收藏知识,并获得沉香市场的最新资讯,细致入微的教学、渊博的沉香知识广受客户和学员的好评。 在主题分享的环节中,顾正洪老师将香道的起源与发展,其意义和美学价值等为到场的企业家进行了深入浅出的讲解,弥漫的熏香伴随着顾老师娓娓道来的香道知识讲解,现场典雅的氛围让人流连忘返。 作为古文人“四般闲事”,既有“焚香”,岂能无“品茗”?香道分享结束后在场的企业家观赏了茶艺美学表演。泡茶焚香,看蒸汽腾空,冉冉而上,茶香四溢,馨香幽淡,沁人心脾,慢啜细饮,但觉齿颊留芳,妙趣横生;而香烟袅袅,缭绕周周,此情此景胜绝,亦奇绝。 苏州市旅游文化产业协会秘书长、东旭国际传媒创始人刘先帅主持了这场活动,谈到了举办这次活动的目的。他表示:“现代喧闹的生活也需要这种动中求静的意境,香道也好,茶道也罢,都具有相当的美学意义。通过本次活动,也希望为各商会及协会企业家搭建一个相互交流,相互学习的良好平台。为促进跨界合作,异业合作提供桥梁。” 到场企业家们也对本次活动赞不绝口,希望今后此类活动多多益善。苏州市味知香食品股份有限公司的胡经理说道:“这次活动让我受益匪浅,学到了很多新知识。希望以后能多学习学习中国的传统文化。”
90后农学博士“一生的课题”“乡村是青年踏入社会的炼金炉，只有经受住了考验，才能淬炼出真正的本领。”出生于1991年10月的陈刘平，是西北农林科技大学作物遗传育种博士生，现任河南省新阳农业科技发展有限公司董事长、泌阳县新阳家庭农场理事长，他立志学农、扎根做农、潜心助农，用青春热血诠释新时代青年在乡村振兴战场上的担当。　　“我生于农村，长于农村，农业是我一生的课题。”2011年高考填报志愿时，陈刘平不顾家人和亲朋好友的反对，毅然选择较为“冷门”的农业院校，被录取到了数学系后，他学农的决心依然没有改变。经过一番努力，2012年他顺利转入农学系学习种子科学与工程专业，跟随小麦、红薯育种专家们，开始了他的学农之旅。　　大学毕业之后，陈刘平放弃高薪工作，继续从事小麦、红薯育种研究，期待用知识让这片黄土地“万物生金”。“很多人不理解、反对，但是在我看来，农业科技可以改变家乡甚至整个农村的面貌，是一件很酷的事情。”他开始着手自主创业，先后创办了泌阳县盘古乡新阳家庭农场、濮阳新阳种业有限公司等，通过“真刀真枪”的实造全民阅读新特色。淮安区重点创建“诗联百千万工程”“励志助学”“诗联大会”“诗联诵读”四块品牌，全程参与“江苏省青少年阅读季”“红领巾读书征文”等活动，促进和服务青少年阅读。其中“诗联百千万工程”和“励志助学”获得国家和省级诗联组织充分肯定。2022年，中华诗词学会、中国楹联学会面向全国诗联推介淮安区“诗联百千万工程”经验做法。　　深入实施“诗词诵读+旅游”工程，赋予全民阅读新内涵。依托优异的资源禀赋，淮安区在龙光阁、淮安府署、沈坤状元府、吴承恩故居等著名旅游景点景区植入诗联文化，制作发放楹诗册集5万余份，便于游客携带，快捷阅读。在河下古镇，开展“小大姐上河下，坐北朝南吃东西”半副奇联征集活动，引导游客和市民到现场吟诵诗词。区楹联协会还与区文旅公司合作，开辟淮安诗联文化经典一日游旅游线路，在景点景区中安排诗联“三中心”、诗联办公室等单位进景点、驻景区，让外地游客一边感受淮安诗联诵读文化的深厚底蕴，一边欣赏全民阅读活动的现实场景。　　“学习强国”江苏学习平台编辑部　　电话：025-58682029 025-58682081
河南省生态文明示范创建工作专题新闻发布会在省政府新闻办新闻发布厅召开。发布会上，省生态环境厅党组成员、副厅长王朝军就我省开展生态文明示范创建工作重要举措作了介绍。王朝军称，关于生态文明示范创建工作，我省主要举措可以简要概括为3项：一是坚持统筹谋划、分类指导。生态文明示范创建工作主要是以县域为单位开展，结合我省县域自然禀赋条件和经济发展基础，因地制宜、分类施策、积极培育，科学引导推动各地找准创建的途径和模式。一方面，突出重点，对黄河流域、南水北调中线工程水源地、大别山革命老区等重点流域、重点区域，开展专项帮扶，指导各地深入分析当地实际，选对方向、用对方法，更好的开展创建工作，更快的提升创建成效。另一方面，分类指导，对全面完成各项生态环境保护目标任务的地区，优先支持创建省级生态县；对成功创成省级生态县，且生态环境保持优良、发展质量持续提升的地区，优先支持创建国家生态文明建设示范区；对生态资源优势突出、“两山”转化成效显著的地区，优先支持创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。二是坚持制度引领、规范创建。在国家层面，生态环境部将生态文明建设的要求转化为严格的创建工作制度，先后印发了《国家生态文明建设示范区管理规程》《国家生态文明建设示范区建设指标》《“绿水青山就是金山银山”实践创新基地管理规程》等文件，明确了总体要求和工作程序。在省级层面，我省研究出台了《河南省省级生态县管理规程》《河南省省级生态县建设指标》（2020年版），在创建程序和创建指标上与国家进行了有效衔接，有利于各地统筹考虑两级创建活动，也有利于更好的培育和促进省级生态县向国家生态文明建设示范区的提档升级。三是坚持政策激励、资金支持。为充分调动各地开展生态文明示范创建工作的积极性和主动性，我省不断完善政策激励和资金支持机制，在国家重点生态功能区县域生态环境质量监测与评价中，开展生态文明示范创建的地区根据工作进展情况，给予不同的加分，在国家重点生态功能区转移支付资金分配中起到了很大的积极作用，有力激发了各地的创建热情。总体来看，通过积极培育和各地的持续努力，我省生态文明示范创建工作进展良好，成效显著。示范创建地区在改善区域生态环境质量、促进绿色高质量发展、推动生态文明改革任务落地、促进生态产品价值实现、提升公众生态环境保护意识等方面，都取得了积极的成效。尤其是随着创建工作的稳步推进和深化发展，我省已经形成了国家先进指标引领、地方因地制宜建设的工作模式，建立了点面结合、多层次推进、有序布局的建设体系和格局，促进了经济高质量发展和生态环境高水平保护协同推进。
日記是研究歷史人物的重要素材，不僅可以研究傳主一生經歷與思想，同時也可以研究相關人物的生平與過往。 陳布雷日記每日以敘事性方式記載整日的工作情況，時間、地點、人物相當明確，內容包括處理公務、會客、出訪、談話等，簡要翔實。從政日記部分，開始於1935年3月1日，終止於1948年11月11日逝世前夕，前後十三年又八個月餘。 身為蔣中正最重要的文膽、在大陸時期最倚重的幕僚，蔣中正對他的信任，難有人能相比。除了代擬文稿、參與會議外，陳布雷日常與蔣中正接觸頻繁，也常奉指示，徵詢黨政相關人士對重要決策的意見。讀此日記，不只可以瞭解陳布雷之行事風格，且對蔣中正研究有極大的助益。 浙江慈谿人，原名訓恩，字彥及，筆名布雷、畏壘。早年為記者，之後從政，歷任國民政府軍事委員會侍從室第二處主任、國防最高委員會副秘書長、中國國民黨中央政治委員會秘書長等職。
本轮疫情接近尾声 专家：应早准备应对第二波疫情冲击1月30日，世卫组织发表声明称，尽管新冠大流行可能正接近转折点，但目前仍构成“国际关注的突发公共卫生事件”。同日召开的国务院联防联控机制新闻发布会指出，全国整体疫情已进入低流行水平。　　中国疾病预防与控制中心（以下简称“中疾控”）在1月25日发布的《全国新型冠状病毒感染诊疗和监测数据概述》中提到，春节假期，疫情未出现明显反弹，在整个流行过程中，未发现新的变异株，我国本轮疫情已近尾声。　　“疫情能从高点回落下来，最主要的力量就是人群免疫力。通过这波疫情，人群中形成了免疫屏障。”国内一名著名流行病学专家向《中国新闻周刊》表示，经历第一波广泛感染后，一般不会再出现导致医疗挤兑的大规模疫情。但现阶段也不能完全松懈，在加强疫苗接种的同时，也应该加强对病毒变异的监测，如果发现有疫情回升趋势，医疗系统要早做准备。　　香港大学生物医学学院教授、病毒学专家金冬雁告诉《中国新闻周刊》，“国际关注的突发公共卫生事件”结束只是时间问题，预计世卫组织会在1年内将其取消。　　应尽快开展血清抗体水平调查　　中疾控发布的《全国新型冠状病毒感染诊疗和监测数据概述》显示，各省份报告的核酸检测阳性人数2022年12月22日达到694万高峰后逐步下降，今年1月23日降至最低1.5万；2022年12月2日，核酸检测阳性率达高峰29.2%后逐步下降，今年1月23日降低到5.5%。各省核酸检测阳性率达峰时间和达峰后下降速度不一，超过七成省份降至10%以下。　　公布的抗原检测数据显示，报告省份的抗原检测阳性数及阳性率自2022年12月9日后快速上升，12月22日分别达到33.7 万和21.3%后波动下降，1月23日降至最低，分别为4773和4.5%。　　“现在还没有确切的感染人数，这波疫情过去后，可以通过开展血清流行病学调查、数学模型估算等方式确认感染人数。”前述流行病学专家解释说，“大规模人群的血清流行病学调查一般由疾控中心牵头开展，现已经可以开始做了。这些结果在制定后续防疫政策、疫情预判，以及确认病毒传播特征、重症比例等方面都有较重要的参考价值。”该流行病学专家表示。　　该流行病学专家表示，通过血清流行病学调查确认体内抗体水平，可以准确鉴别是否感染过新冠。这中间涉及到区分究竟是由接种疫苗诱导的抗体，还是由自然感染诱导的抗体，可通过一定的技术手段辅助分析。　　1月31日，北京市疾控中心副主任王全意接受媒体采访时介绍，北京已建立临时人群免疫保护，近期发生流行的风险较小。下个月，北京将开展人群血清抗体水平调查，全面评估新型冠状病毒感染情况。　　据了解，该调查计划于2023年2月至3月完成，采取多阶段分层随机抽样调查方法，从北京市16个辖区和经开区中选取约5000名社区人群，进行问卷调查和血清学标本采集。调查表的内容包括调查对象基本信息、核酸和抗原检测情况、发病就诊转归情况、疫苗接种情况等信息。　　前述流行病学专家表示，还可以借助数据模型来估算感染人数。按照疾病的传播动力学原理，疫情之所以会呈现上升和回落，和感染人数以及感染后形成的群体免疫水平有关，整个过程可以用模型来估计，好的模型模拟出的结果跟真实情况非常接近。　　去年12月份起，国内多个省份曾通过问卷调查形式统计地区感染率。“问卷调查也是一种方法，但这种方式没办法获取无症状感染者和症状非常轻微的感染人群数据。”前述流行病学专家表示。　　金冬雁对《中国新闻周刊》分析，大流行结束后，新冠并未消失，而是转为地方性流行病，人们仍需要常年与其“打交道”。每年仍会有人感染，也会有人感染后发展到重症，甚至死亡，只不过这个比例相较这一轮会小很多。“现在有必要弄清国内真实的感染数据，下一步才能有较为清晰的应对方案。”金冬雁说。　　把握好“窗口期”，加快抗病毒口服药储备　　多名专家向《中国新闻周刊》表示，目前肯定是形成了短期的社会面群体免疫，这轮疫情已经进入尾声。从全世界其他国家的经验来看，后续一定还会存在第二波、第三波疫情，但不会再像这一波疫情那样凶猛。　　“现阶段非常大部分人都经历了感染，加上本身比较高的疫苗接种率，双重作用下形成的免疫人群比例非常高。”前述流行病学专家说。　　德国华裔病毒学家、埃森大学医学院病毒研究所教授陆蒙吉向《中国新闻周刊》表示，在德国，感染峰值被拉长，感染后的免疫屏障并不同步形成，大家不会一下子普遍都易感，随着反复感染，免疫屏障也会越来越稳固。相比之下，国内的大规模感染很快过峰，形成的人群免疫力也有很强的同步性。如果不抓好这段窗口期，再度出现一定规模感染和“反复过峰”的可能性会加大。　　陆蒙吉预计，从今年3月下旬开始，随着人群免疫力的下降，人群感染风险会增加，五六月份时，疫情变化会非常明显，到时候可能会面临第二波的冲击。但第二波疫情会出现在3月份还是五六月份，取决于是否会出现一种冲击力非常大的新毒株。　　据报道，一种名为CH.1.1的奥密克戎亚变种已在美国出现。它属于主流毒株BA.2.75的一个分支，有专家将其命名为“Orthrus”，意为希腊神话中的“双头犬”。截至2023年1月30日，国内未监测到CH.1.1及其亚分支的本土感染病例。　　“现在新冠病毒的进化趋于稳定，层出不穷的新变异株无需过于担心，但需要对其进行定期监测，及时掌握变异株的动态。其实CH.1.1并不是最近才出现，它最早于2022年1月9日发现，以往也曾在英国流行毒株中占比1/3，当时也没有发现它传播更快或致病性更强。”金冬雁表示。　　中疾控微信公众号日前发文解读称，目前，未见CH.1.1变异株的致病性增强，仍需进一步关注。一般新毒株出现后，感染病例需达到一定规模并持续一段时间，才能初步判断新毒株的致病力是否变化。CH.1.1短期内不会引起本土大规模流行。脆弱人群及未感染人群仍需加强个人防护。　　此前，中国科学院院士、中疾控原主任高福接受《中国新闻周刊》专访时表示，如果三四月份，XBB变异株在国内最终流行开来，从疫苗和免疫角度，可能大家会再感染一次。XBB进入国内后，如果现在流行BA.5、BF.7能对XBB提供一些交叉保护，也可能XBB就流行不起来，不排除这种可能性。　　对国内而言，第二波疫情来临前，仍有一段“窗口期”。　　“不能毫无干预地等待第二波疫情发生。”陆蒙吉说，如果第二波疫情的发展过程也很短，很多年轻人能度，随着海内外市场特殊状况影响逐渐消退，主业三文鱼业务持续向好，公司“护城河”优势将逐步体现。　　资本结构将大幅优化　　佳沃食品在2018年启动了对智利三文鱼公司Australis Seafoods S.A.的收购，到2019年7月，最终完成股权的交割。Australis是一家智利圣地亚哥上市公司，2017年，公司三文鱼的产量约6.4万吨，占智利总产量的9%，2018年营业收入3.61亿美元，总资产5.4亿美元。2018年，佳沃食品总营收19.27亿元，资产总计12.12亿，还不及收购对象，彼时，财报上的货币资金余额只有1.23亿元。　　好在佳沃食品背靠联想这颗“大树”，通过向控股股东借款、定向增发、发行可转债以及向银行贷款等方式筹措约70亿元。其中，向佳沃集团借款22亿，综合融资成本4.75%。中国银行澳门分行承诺以银团贷款方式提供不超过4.5亿美元（约31.5亿人民币）并购贷款，自此，佳沃食品的负债率大幅上升，从2018年到2019年，资产负债率从67.74%上升到了93.83%，商誉从0.44亿上升到了14.33亿。自此，佳沃食品的负债率和商誉就一直居高不下。　　到2022年6月佳沃食品资产负债率为89%，商誉12.1亿，其中11.9亿是来自Australis，而业绩预告中12亿元至18亿元的减值金额几乎把佳沃食品的商誉给“清干净”了，自此高商誉“达摩克利斯之剑”落下了。　　123查看全部
新疆举办城市生活垃圾分类宣传周活动近日，新疆首届城市生活垃圾分类宣传周活动在乌鲁木齐市举办，通过举行有奖知识竞赛、垃圾分类收集站参观等丰富多彩的活动，帮助更多居民养成垃圾分类投放的好习惯，推动垃圾分类成为低碳生活新时尚。　　在新疆首届城市生活垃圾分类宣传周活动现场，乌鲁木齐市民参与有奖竞赛。新疆日报记者 王亚芸 摄　　“垃圾虽小，牵着民生，连着文明。”自治区住房和城乡建设厅相关负责同志表示，垃圾分类和资源化利用是个系统工程，需要各方协同发力、精准施策、久久为功。　　新疆自推行垃圾分类工作以来，已初步构建起较为完备的政策标准体系，建成生活垃圾强制分类示范点289个，生活垃圾分类收集房、收集点12750个，运转站、压缩站75座，垃圾分类及再生资源回收投放点、中转站163座，配备分类运输车辆580辆，建成并投入运行8座垃圾焚烧发电厂和10座餐厨垃圾处理厂，基本实现了公共机构生活垃圾分类实施全覆盖。　　　　乌鲁木齐市天山区和顺花园二期居民按照垃圾分类要求向收集站投放垃圾。新疆日报记者 王亚芸摄　　乌鲁木齐市城市管理局生活垃圾分类办负责人介绍说，宣传周期间，乌鲁木齐市还将举行形式多样的宣传教育普及活动，开展垃圾分类进机关、进校园、进公共场所、进社区、进部队、进医院、进企业、进家庭“八进”主题公益活动，组织生活垃圾分类的各项个人以及团体比赛，推动形成人人参与生活垃圾分类的社会氛围。　　“今天学到了很多生活垃圾分类知识。”乌鲁木齐市天山区和顺花园二期居民艾买提江·热西丁说，会从身边小事做起，更加爱护环境。（供稿：新疆文明办、新疆日报 记者王亚芸）
卦辞：元亨利贞，勿用有攸往，利建侯。屯卦所象征的是万物初生时候的状态，这种状态对选择生长的道路非常有帮助。这个时候不要急于得到最后结果，而是要多加强自身的力量。上是外，下是内，上水下雷，就是外险内动。告诉我们，坚心，要以明而动；不明而动，则动于险中。初九磐桓，利居贞，利建侯。个人还没到出头的日子，还需经历诸多波折，所以需要坚守正确的方向，加强自身的力量。正如刚进到一个公司的时候，职位在最下面，要磐桓，不要急于求进。即使还没得到你想要的，要坚定信念，不能轻举妄动。多交往认识人，是屯食的时候。同时不忘要有做事的原则，君子和而不同，小人同而不和。以高贵的地位平易近人地接近下贱的人，会广泛得到民众的拥护。六二屯如邅如，乘马班如。匪寇婚媾，女子贞不字，十年乃字。阳气此时刚刚发生，还在艰难徘徊，即使乘马也不能改变这一状况。车马启动之时艰难吃力，不能立即向前。此时阴阳还不成熟，男女不能强行交合。以婚媾比喻阴阳不合，天时不当，不易进取。应等待天地人三和之时，女子守字等待时机，不同意现在婚配，要等十年后才可。六二和九五相应，你这颗种子，将来会有一个地方让你冒出去，放心，只要好好做。屯卦的元亨利贞需要大量的积累与付出，要耐得住寂寞，有冲天之志也得又十年之工。六三即鹿无虞，唯入于林中，君子几不如舍，往吝。这时候追逐野鹿却没有掌管山林的人提供帮助，稍有迟缓就会让野鹿逃入深不可知的树林。君子胸怀机智，不如舍弃，再往前走会有灾难。六三讲的是打猎故事。本性决定他躁于进取，有所贪求，如果不及时停止，不仅徒劳，还会陷入困境。如同一个人追着一头鹿来到了森林中，这是一片陌生的森林，他没有向导而急于得到这只鹿，面临迷路的危险。继续追还是放弃？这个人是明智的，他选择了放弃。如果只想拥有而不愿放弃，最终吃亏的是自己。阴爻阳位，跟上面的险最近，跟上面的君王之间有个阴柔的夹道，你的好意、你的想法、你的荐策没有办法直接传到君王耳朵里，因为君王被上下2个阴爻包围。预示人道，虽自我条件自足，又占地利，但天时不合，在不知前途深浅的情况下，恐是危机安抚，茫然进取，危险重重。六四乘马班如，求婚媾，往吉，无不利。初九的根，这里也行不通，那里也行不通，终于找到六四，这就是它顺利成长的地方，它的风水宝地，它就生根发展。阴爻阴位，就像你进入到企业里，你爸爸是董事长，你是总经理，你的能量还不够，一定要举用贤人，不要太相信自己的能力。九五屯其膏（滋润的资源），小贞吉，大贞凶。屯聚云雨，雨小则吉祥，雨大则凶。要善于努力打通艰难的局面，如果任艰难积累，就会出现难以克服的困局。凡事不可太过。比如丈夫爱妻子、爱子女、爱工作是好事，但如果太过分便会产生不好的后果。居于尊位的九五，要想得到辅佐，必须广施德泽，收揽人心。如果恩泽不能广施，即使守正道行事，结果也是凶险。得人心者得天下。要提前做好准备，不要再坚守不动，错失良机。上六乘马班如，泣血涟如。艰难之中切记不可急于求成，若不能把握局势，火中取栗，必会泣血涟如。一定要坚守住随后的时刻，越到最后时刻越是要沉得住气。创业要点慎选立足点初九爻显示，虽然“前进途中困难重重”，但只要是志向和行动没有错误，地位尊贵而能谦和待下的君子，是可以大得民心的。不要心猿意马六二爻中显示的艰难，是因为柔比刚更强大。“要再等十年才能出嫁”是一种很反常的情况。六三爻，“追逐野鹿的时候却没有掌管山林的人提供帮助”，君子只能向着猎物逃跑的方向瞎跑。如果君子不能选择放弃，那么一味地追下去将会徒生悔意，一无所获。放心发展下去六四爻，为求婚而去，将是一种非常明智的举动。初创时期要注意九五爻，把“事业初创时”的艰难归结为九五所布施的恩德还没有惠及更多的人。上六爻，“哭得血泪如雨”的情况，只是暂时的，不会长久持续的！
发布日期2020年06月28日 因其颜色为紫红色而得名。各种性质见铜。紫铜是工业纯铜，其熔点为1083℃，无同素异构转变，相对密度为8.9，为镁的五倍。比普通钢还重约15%。其具有玫瑰红色，表面形成氧化膜后呈紫色，故一般称为紫铜。它是含有一定氧的铜，因而又称含氧铜。 紫铜有良好的导电、导热、耐蚀和加工性能，可以焊接和钎焊。含降低导电、导热性的杂质较小，微量的氧对导电、导热和加工等性能影响不大，但易引起“氢病”，不易在高温（如〉370℃）还原性气氛中加工（退火、焊接等）和使用。 气体保护焊:不适合 特性：高纯度，组织细密，含氧量极低。无气孔、沙眼、疏松，导电性能好，电蚀出的模具表面精度高，经热处理工艺，电极无方向性，适合精打，细打，具有良好的热电道性、加工性、延展性、防蚀性及耐候性等。 用途:紫铜棒的用途比纯铁广泛得多，每年有50%的铜被电解提纯为纯铜，用于电气工业。这里所说的紫铜，确实要非常纯，含铜达99.95%以上才行，极少量的杂质，特别是磷、砷、铝等，会大大降低铜的导电率。铜中含氧(炼铜时容易混入少量氧)对导电率影响很大，用于电气工业的铜一般都必须是无氧铜。另外，铅、锑、铋等杂质会使铜的结晶不能结合在一起，造成热脆，也会影响纯铜的加工。这种纯度很高的纯铜，一般用电解法精制：把不纯铜(即粗铜)作阳极，纯铜作阴极，以硫铜溶液为电解液。当电流通过后，阳极上不纯的铜逐渐熔解，纯铜便逐渐沉淀在阴极上。这样精制而得的铜;纯度可达99.99%。 紫铜是比较纯净的一种铜，一般可近似认为是纯铜，导电性、塑性都较好，但强度、硬度较差一些。 东莞欧艺德有色金属国产进口红铜、紫铜产品，均可批发、零售，请贵公司采购本产品之前，来电核实具体规格尺寸，价格，配送方式。本产品可按要求加工出售，非标定做。 东莞市欧艺德金属材料坐落在东莞长安宵边工业区，是一家集生产、加工、销售、配送为一体的综合性企业，专业生产：铜合金材料、紫铜、黄铜、铍铜、铬锆铜、磷铜、铝青铜、钨铜、分别为棒、板、带、管、线、排料、异形材等。目前棒材切割机9台 飞龙机棒材圆锯机8台， 协利机圆管抛光机6台百瑞优特的自动焊接机5台宇宏泰的弯曲调直机6台，带材裁切机5台、博斯迈 折弯机5台，工厂现有员工60余人，工厂占地面积5000平方，办公区面积近500平米，以 “诚信服务，质量上乘”的经营宗旨，以“合作、发展、共赢”为经营方针。美品质优越、规格齐全、价格优惠。公司规模发展不断壮大，我们将以热情、专业的服务为您做好。您的鼓励是我们的动力，我们期待与您的合作！ 东莞市 欧艺德钢铁部特约经销：日本新日铁\住友，韩国浦项，德国撒斯特，台湾中钢等系列产品，同时公司配备有德国光普分析仪，日本超声波探伤仪，全自动数控切割必赢437，纵剪机等加工检测必赢437；欧艺德现货产品规格可根据用户需求贴膜、平板、分条、裁切等加工服务（特殊规格、硬度、正负公差、表面要求可定制生产）；并为用户提供送货上门、代办物流服务及17%票，随货附带原厂材质证书和SGS\MSDS\ROHS环保报告. 欧艺德金属材料有限公司有限公司以完善到位的专业化售前、售中、售后服务赢得了国内外客户的信赖和好评，公司在坚持技术创新的基础上，狠抓质量管理，不断提高服务水平，实现了公司业务的良性发展.
一份薪水，背后是一个家庭的生活来源和希望。年终岁末，“农民工是否按时足额拿到了应得的工资”一直是牵挂在高新区执法部门的心头要事。  近日，一场“根治欠薪冬季攻坚行动”正在高新区全面铺开。高新区拉紧欠薪“高压线”，扎紧不敢欠、不能欠的制度笼子，织牢农民工工资“保障网”，以“快立、快调、快审、快裁、调裁结合、以调为主”为原则，压实属地管理、行业监管、项目主管、监察执法等部门欠薪治理责任，不仅要为农民工“讨薪”，更要用制度化、法治化手段根治欠薪顽疾。  利剑出鞘 确保投诉“有门”  近日，通过微信转账收到拖欠了3年之久的4784元工资后，身处异地的农民工刘某显得异常激动。“我从来没有指望会拿到这笔钱，只是抱着试试看的态度求助了高新区劳动监察执法大队，没想到，他们派出专人展开调查，并第一时间联系到欠薪企业，我很快便拿到了这笔辛苦钱。”  今年，为方便农民工依法维权，确保投诉“有门”，维护好农民工合法权益，高新区实行“属地管理、分工负责、谁主管谁负责”，严格落实“双随机”抽查和重点检查相结合的执法机制，联合相关部门以农民工工资拖欠问题为导向，制定年度工作计划，明确目标任务、责任分工和完成时限，确保各项整治措施落到实处，为有效解决欠薪问题提供保障。  高新区通过开展“根治夏季欠薪专项行动”、“根治欠薪冬季攻坚行动”、“建设领域农牧民工工资支付工作对接会”等，对欠薪重点领域进行清查和治理。针对在建工程项目领域欠薪隐患，劳动监察执法大队联合建设局成立检查组，对辖区社会类投资在建工程项目农牧民工工资支付情况逐一清查，发现有欠薪隐患苗头的工程项目及时采取措施，尽快化解。针对政府投资工程项目及国企项目领域，派专人进行走访调查，对存在的欠薪问题，及时筹措资金监督支付，确保工资足额发放。针对历史欠薪存量案件领域，对已发生的欠薪问题仍未彻底解决的，由监管责任单位立即采取措施在专项行动期内落实解决。  截至12月10日，高新区共处理劳动仲裁申请354件，经审查，立案受理330件，共计审结各类劳动争议仲裁案件329件，结案率达99%，仲裁调解率达74%，维护劳动者合法所得693.79万元。  多方合力 共织治欠“保障网”  工资报酬是养家治病实现全面小康的一份保障，也是劳动者最基本的权益。  “铁腕”治欠，部门联合，利剑出鞘。今年，高新区由劳动监察部门牵头，经济发展局、建设局等25个责任部门以及直属企业合力织牢农民工工资“保障网”，积极构建劳动保障监察执法与刑事司法的“直通车”，以“根治欠薪冬季攻坚专项行动”为抓手，全力实现“三个确保”。确保实现“两清零”，即2019年10月底前发生的政府投资工程项目和国企项目欠薪案件在2019年底前全部清零，其他欠薪案件在2020年春节前及时动态清零；确保实现“三个大幅下降”，即查处工资类违法案件数量、追发劳动者工资待遇涉及人数和涉及金额分别比去年下降60%、80%和80%。  高新区建立欠薪预警机制，全力推行信息化实名登记制、务工考勤制、工资支付银行代付制“三项制度”，完善工程款和农牧民工工资账户“两个账户”，劳动监察部门将辖区划分为9个监察网格，配置网格监察员和协管员，利用劳动监察管理信息系统进行监察数据管理，实现劳动保障监察“网格化、网络化”管理全覆盖。实行实名制和分账管理、银行代发工资等举措，设立应急周转金专户，并匹配200万元应急周转金用于工资垫付。强化劳动监察执法维权机制，对出现的农牧民工投诉即时受理、及时协调、全面化解、限时清零，保持了拖欠农牧民工工资问题零案件，未出现群体性突发事件，投诉举报按期办结率达到100%。
“循环再欺骗，垃圾也是宝”。为了倡始绿色生态、壮健环保的生涯权谋，湖里测验小学四年段发出倡议，请同窗们全心留心存在中可接受再利用的货色，做成垃圾分类环保书签。 四年级的全体少先队员反映学校呼吁，在家庭、在社区、在班级、在学宫，随处争当环保小警卫，资讯 -华886464黄大仙高手论坛 夏巡捕网。积极胀吹垃圾分类，主动参加施行作为。 你看，不用的礼品包装丝带、不消的曲别针、毁灭的塑料卡，乃至飘落地面的树叶，44555大观园一肖中特,http://www.fsyuda168.com都能变身为悦目合用的环保书签。小小书签在同砚手中传达，彼此相易自身设备的书签，填补垃圾分类小知识的同时孩子们之间的情谊也在拙笨生休。金光佛论坛582555 清远百度音讯实行怎么职掌！ 孩子们现场建立和晒出的书签真是雾里看花：喜欢灵敏的绿海鸥书签、四色垃圾桶小人书签搭配色彩绚丽的流苏……销毁的地铁卡、购物卡被孩子们的巧手剪制成动物造型，穿上红丝带，萌趣完整。这回动作中共选出37件著作：一等奖12件，二等奖12件，三等奖13件。 在这次“垃圾分类”适龄作为的开展颠末中，孩子们彼此互换对垃圾分类的新认知，手工著作一连升级，日趋完备。教师们在修立颠末中指点孩子着重垃圾分类小常识的宣传，同时也合怀高足创立力和遐想力的培养，倡议孩子们在家庭中与爸爸妈妈一齐起头，把可接纳物循环再诈骗，学会爱护情状，节俭能源，并在社区中继续传播绿色、环保新学问，联合创造美妙舒坦的糊口情状，明天的世界，将是蓝天白云，绿水青山。
一般来说，二氯乙烷生产厂家对于二氯乙烷的使用会十分小心，那么我们普通人遇到二氯乙烷中毒该如何处理呢？职业性急性二氯乙烷中毒是在职业活动中，短期接触较高浓度二氯乙烷引起的以神经系统损害为主的全身性毛病，可有肝、肾损害。二氯乙烷（dichlo 二氯乙烷开发 二氯乙烷开发需要先知道二氯乙烷为何物，从而围绕它的特点或者是性能进行一个开发的思考。二氯乙烷是卤代烃的一种，常用DCE表示。二氯乙烷是无色或浅黄色透明液体，熔点-35.7℃，沸点83.5℃，密度1.26g/cm³，闪点17℃，难溶于水，主要 二氯乙烷做清洗剂 江苏二氯乙烷作为一种有机溶剂可以用做玻璃杯的清洗。具体玻璃杯该如何清洗呢？1、砂芯玻璃滤器的洗涤：（1）新的滤器使用前应以热的盐酸或铬酸洗液边抽滤边清洗，再用蒸馏水洗净。（2）针对不同的沉淀物采用适当的洗涤剂先溶解沉淀，或反复用水抽洗沉淀物 在日常生活中，大家对于化学产品接触的不多，下面来为大家介绍一下江苏二氯乙烷。二氯乙烷（化学式：C2H4Cl2；Cl(CH2)2Cl，式量：98.97），即邻二氯乙烷，是卤代烃的一种，常用DCE表示。二氯乙烷是无色或浅黄色透明液体，熔点-35 二氯乙烷的应急处理方法 乙醇的用途有哪些？ 乙醇俗称酒精，它有如下用途：1、做燃料，乙醇可以调入汽油，作为车用燃料----乙醇汽油。它可以改善油品的性能和质量，降低一氧化碳、碳氢化合物等主要污染物排放；2、饮料，酒是多种化学成份的混合物，酒精（乙醇）是其主要 双氧水在日常生活中有哪些作用？ 二氯乙烷批发厂家了解到双氧水的学名是过氧化氢，它的分子是由2个氢原子和2个氧原子组成的。化学式为H2O2。从化学式可看出分子中比水分子中多一个氧原子。双氧水是无色有刺激性气味的液体。医疗上常用3％的双氧水进行伤口或中耳炎消毒。3%双氧水 新春祝福 律回春晖渐，万象始更新，崭新的2019年如约而至。值此岁序更迭，辞旧迎新之际，公司全体员工向一直给予我们莫大信任和支持的朋友们，致以最衷心的感谢、最亲切的慰问和最诚挚的祝福。在未来的日子里，我们全体员工将继续艰苦奋斗、开拓创新，更好的为各位 双氧水的使用有哪些注意事项？ 二氯乙烷生产厂家了解到双氧水是指过氧化氢，是一种强氧化剂，双氧水的用途分医用、军用和工业用三种，日常消毒的是医用双氧水。下面就由小编给大家介绍一下双氧水在使用过程中有哪些需要注意的地方。双氧水与易燃物接触，能引起强烈的燃烧。所以双氧水要密封 乙醇的存储运输过程中有哪些需要注意的地方？ 江苏二氯乙烷厂家了解到乙醇是一种易燃、易挥发的无色透明液体，低毒性，纯液体不可直接饮用；具有特殊香味，并略带刺激；微甘，并伴有刺激的辛辣滋味。易燃，其蒸气能与空气形成爆炸性混合物，能与水以任意比互溶。能与氯仿、乙醚、甲醇、丙酮和其他多数有机 甲醇有哪些用途？ 二氯乙烷生产厂家了解到甲醇是结构最为简单的饱和一元醇，是无色有酒精气味易挥发的液体。甲醇在生产生活中都有着广泛的用途，下面就由小编给大家介绍一下甲醇的用途有哪些。1、甲醇的主要应用领域是生产甲醛，甲醛可用来生产胶粘剂，主要用于木材加工业，其 江苏二氯乙烷浅谈甲苯的使用有哪些注意事项？ 江苏二氯乙烷厂家了解到甲苯是一种无色透明有类似苯的芳香气味的液体。甲苯是一种十分重要的原材料，应用十分的广泛，可以用于染料、医药、农药、火炸药、香料等化学品的生产，也用于合成材料工业。甲苯在使用过程中有很多需要注意的地方，下面就给大家介绍一 二氯乙烷生产厂家浅谈双氧水的主要用途 二氯乙烷生产厂家了解到双氧水是一种无色透明液体，是一种强氧化剂。双氧水可以用在工业、军事、医疗领域。下面就详细给大家介绍一下双氧水的主要用途。1、工业领域。双氧水在化学工业中用作生产过硼酸钠、过碳酸钠、过氧乙酸、亚氯酸钠、过氧化硫脲等的原料 二氯乙烷生产厂家浅谈乙醇的用途 乙醇是一种无色透明，易燃、易挥发的液体，乙醇带有特殊的香味，能够溶解多种有机物和无机物。乙醇的用途十分广泛，不仅可以用在工业生产、食品工业，还可以用爱医疗、国防等多种领域。下面就由二氯乙烷生产厂家介绍一下乙醇的具体用途。1、工业用途。由于乙 二氯乙烷在存储过程中有哪些需要注意的地方？ 二氯乙烷生产厂家了解到二氯乙烷是一种工业上广泛使用的有机溶剂，主要用于黏合剂、溶剂和氯代烃的生产，也用作谷物和粮仓的熏蒸剂。二氯乙烷是无色透明油状液体，味甜，易挥发，吸入会对人体产生危害，所以在存储二氯乙烷的过程中有一些需要注意的地方，下面 二氯乙烷的危险特性 二氯乙烷包装运输方法 二氯乙烷包装方法：安瓿瓶外普通木箱；螺纹口玻璃瓶、铁盖压口玻璃瓶、塑料瓶或金属桶（罐）外普通木箱。运输注意事项：铁路运输时应严格按照铁道部《危险货物运输规则》中的危险货物配装表进行配装。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急 二氯乙烷的危险特性 二氯乙烷的危险特性：其蒸气与空气形成爆炸性混合物，遇明火、高热能引起燃烧爆炸。与氧化剂能发生强烈反应。受高热分解产生有毒的腐蚀性气体。其蒸气比空气重，能在较低处扩散到相当远的地方，遇火源引着回燃。若遇高热，容器内压增大，有开裂和爆炸的危险。
宋朝庆历新政是中国历史上的一次重大政治变革，该政策在宋神宗和宰相王安石的推动下实施。庆历新政改革内容包括财政、军事、法律和农业等多个方面，旨在扭转宋朝衰落的局面，建立一个强大的国家。本文将详细探讨庆历新政的形成和影响。一、庆历新政的形成1.1 财政变革到了宋神宗即位后，庆历年间财政形势越来越严峻，财政赤字不断，官员又赋税过高，百姓艰难度日。对此，王安石提出了一系列经济措施。王安石提倡由政府垄断货币发行，并实施“均输法”和“青苗法”来增加税收和农业生产。均输法的主要内容是通过“股东制”从民间招股，用所得抵缴底税，以达到平均税负的目的。青苗法则是鼓励耕种，推广水利工程，以提高农业生产。1.2 御史台改革在庆历四年（1044年），王安石再次发起御史台改革。御史台在宋朝这个朝代中，担当着疏通政风和检举官员的重要职责，由于缺乏程序规定，唐宋初年对御史台的管制相对较弱，从五代史以来，这个机构再无大的变革。王安石用巡视制度重建御史台，并加强了它的监督作用。新的御史台规定了明确的程序和主题，并规定台员的选举和调配流程。1.3 扩军建兵除了经济和政治上的改革之外，王安石还推动了军事改革，他的主要目的是为了加强宋朝的国力。王安石扩建了军队，重点是扩建禁卫军、中军、群牧院等。王安石还扩大了禁卫军的规模，条件更加严苛，要求士兵必须十分优秀。这对于维护中央政权的稳定以及保卫南北两部的平衡至关重要。1.4 科举制度变革庆历新政的另一大亮点就是科举制度的变革。在宋朝这个时期，科举制度已经成为了选拔官员的主要方式。但该制度也存在各种弊端，例如借助关系和贿赂。另外，科举中也缺乏对科目评分的公正性以及对更多有才能的人的发掘。王安石推行了科举制度的一系列改革，在考试中规定了新的考试方式和策略，以及更公正的评分体系，以此提高官员选拔的制度化规范程度。庆历新政对于宋朝的经济发展产生了深远的影响。庆历新政实行均输法和青苗法，指导农民生产，并鼓励商业贸易，解决了财政压力以及百姓生存问题，这使得宋朝的财政状况有了明显的改善。同时，庆历新政的推行还促进了农业生产，增加了税收，促进了经济的增长。在庆历新政的推进下，王安石也开展了一系列的教育改革，例如废除师父师徒制，实行公立学校，增设了许多新的学校，改革科举制度，使得政府能够更好的培养人才。这对于整个社会的文化、教育水平产生了深远的影响。王安石提倡扩充军队，并加强了禁卫军，强化中央政府的掌控力。扩军建兵的这一措施，也为宋朝军队的战斗力提升奠定了基础，后来的宋金战争，宋朝军队在一定程度上展示了它的优势。总的来说，宋朝庆历新政的实施，是在面对和解决各种危机和压力下的一次重要的政治改革。虽然该行动也引起了一些经济和社会问题，但对于推动中国古代的政治、经济、文化和教育领域的发展，产生了长期深远的影响。
广告摄影布光的主要目的是表现被摄体的造型、质感和色彩。这三个基本要素缺一不可，否则，就不能真实而准确地再现被摄体的物质特征和赋予的精神内涵。所谓物质是指造型的实在、立体的外部表现。所谓精神是指造型的内在实质。广告摄影历来讲究形神兼备，但只有做到形似和形真，才能传神，使形象生动并赋予神采。广告摄影三要素都与形有关。被摄体造型中线的提炼，块面的明暗分配，色彩的准确还原，质感的真实，细腻的刻画，都是依赖系统布光进行和得到的。在广告摄影中，尤其是商业摄影，质感表现更为重要，也更为困难。难点在于被摄体的表面结构千变万化，在胶片影像上物化后。不但要表现出他们的软硬、轻重、糙细、冷暖的物理特征，还要求通过影响的审美通感作用表现出嗅觉和味觉特征来。这些如玻璃的玲珑剔透、金属的坚实沉重、水的润泽、冰的寒冷、水果的酸甜，都要求通过对用光的把握和得心应手的运用来细致的刻画出不同性质和纹理的质感。布光的另一难点在于广告竞争是商品竞争的先导，这要求作品有一定的超前性，具有引导消费的功能。广告的艺术指导或创意人员都会要求每个广告在表现中有标新立异之举。即广告摄影师要依据创意拍出与众不同、鹤立鸡群的作品，以达到吸引消费者兴趣的目的。这就又要求广告摄影师对光的运用既有自己的风格，又能善解创意并进行独特的表现。千千万万种商品就有千千万万中拍摄法。即使是同一件被摄体，也可以有若干种、乃至数十种拍摄法。更何况创意的独特又常常为摄影师带来意想不到的新意和前无古人的难题。但不论如何表现、如何拍摄，广告摄影的先决条件是被摄体的质感表现。质感再现的不佳、失真，纵有造型与色彩的真实也会功亏一篑。例如不锈钢器皿失去光泽或斑驳的影纹，丝绸表现不出纹理和轻柔，都是不可挽救的败笔。质感表现虽然如此多变，又如此艰难，但是我们总可以根据他们不同的质感特点，找出各类在表现方法上的共性和典型的布光法。它的意义在于这种归纳，可做到“触类旁通”，也就是同一类质感的被摄体，不论要求如何拍摄，欲以如何创新，都可以在基本的布光的基础上再去变化或创新。因此，掌握各种不同质感的典型布光法，既是摄影师必须掌握的基本功，又是通向成为专家的必经之路。
我們總是能在遊戲主機的週邊裝置上發現許多驚喜，不論是擴充硬體規格、還是增加遊戲樂趣。從以前為任天堂開發的磁碟機、北美地區才有的 Robotic Operating Buddy 機器人（透過眼睛接收電視機發出的不同顏色，進行六種不同動作），到後來 Wii 掀起體感遊戲旋風後，針對 PS3 設計的 PS Move 和全新應用的 Xbox 360 Kinect。遊戲主機的週邊裝置幾乎比主機本體更搶眼。那麼，在 PS4 和 Xbox One 發表後，未來會有怎樣的遊戲主機週邊出現呢？ 虛擬實境（Virtual Reality） 虛擬實境是個被提出無數次也失敗無數次的概念，就連 SONY 都在虛擬實境的領域中吃過敗仗，但在2014年美國拉斯維加斯 CES 展中，我們又看到了虛擬實境相關週邊出現。過去虛擬實境週邊失敗的主因在於動作偵測不夠靈敏，以及畫面顯示速度不一致，導致玩家在遊戲進行時感受到巨大的延遲。 虛擬實境裝置的發展跟不上遊戲軟體開發的腳步，玩家們無法感受到「身歷其境」的遊戲享受，也就成為了虛擬實境裝置的致命傷。而隨著之後3D螢幕與裸視3D技術的發展，特別是任天堂 3DS 的出現，彷彿又讓虛擬實境找到新的方向，重新點燃生命之火。 在 CES 2014 當中， Oculus Rift 和 SONY，都推出了新一代的頭戴式顯示裝置，透過新的感應技術與高階硬體規格，除了讓消費者體驗到3D影音的享受，也讓虛擬實境再次成為話題。值得注意的是，除了Oculus Rift 和 SONY 外，傳言 Valve 也將研發自己的頭戴式顯示裝置（說好的 《 顫慄時空 3 》呢？）。如果能夠克服延遲、舒適度與售價的問題，相信虛擬實境週邊很可能又會重返市場。 第二螢幕 什麼是遊戲主機的第二螢幕呢？任天堂 3DS 是一種模式，但在這裡要提的是可以同時在電視螢幕及裝置本身上進行遊戲的裝置，Wii U 就是「第二螢幕」的最佳代表。而可以將遊戲串流至 PS Vita 的 PS4，也是另一種第二螢幕的發展模式。 雖然微軟的 XBOX Live 早在更久之前就可以跟手機裡的 App 串連，但也僅顯於社群交流功能，就算透過採用 Windows 8 作業系統的平板電腦，也還無法真正做到像 Wii U 或 PS Vita 那樣的遊戲體驗。究竟第二螢幕還會有什麼樣的發展呢？依照微軟目前的方向，短時間內應該還是把主力放在數位機上盒（誤）發展，真正將遊戲與第二螢幕串連還需要一段時間。但不可否認的是，只要遊戲開發商能突破思維，找到更有創意的「雙螢幕」模式，相信玩家們也樂見其成。 生物偵測 胎死腹中的 Wii Vitality Sensor，雖然曾經在 2009 年的 E3 電玩展中短暫亮相，但最後仍然只聞樓梯響，任天堂從未正式宣告計劃中止，但在 Xbox One Kinect 已經可以透過鏡頭偵測玩家的脈搏時，誰還想要在手指頭上夾個夾子呢？過去我們的經驗裡，生物偵測週邊只適合在運動遊戲中使用，但其實更進階的應用在現在的遊戲主機規格下，也有可能被開發出來。 舉例來說在進行恐怖遊戲時，畫面和音效可以根據你的心跳數來判斷你現在的情緒而調整，讓驚嚇度提昇，或是為了不要讓你中風或心臟病發降低驚悚程度，提供更「客製化」的遊戲體驗。 遊戲週邊裝置的未來想像：智慧手環 智慧手環原本是為了運動被開發出來，用來紀錄使用者的心跳狀況，運動量等等的裝置，在行動裝置廠商的開發下，使用藍牙與行動裝置連線的智慧手環現在更多了可以接聽來電、看簡訊等等功能。同樣在 CES 2014 中發表，成為全世界玩家目光焦點的 RAZER Nabu，則是第一個由遊戲週邊廠商開發的智慧手環。 透過藍牙連線的多元性，除了可跟行動電話配對外，採用藍牙連線的 PS4 與 Xbox One，未來很有可能也能和智慧手環連線，在結合生物偵測功能外，甚至也可能可以透過藍牙手環對遊戲主機進行操作。而玩家與玩家間的社群交流，也不再被綁定在客廳或房間裡的遊戲主機，兩位同樣配戴智慧手環的玩家可以透過簡單的手勢，例如說握手，交換彼此的 Gamer ID、社群帳號，回到家再和遊戲主機連線，就能自動加入好友。 更甚者，智慧手環還能保存玩家在遊戲中的紀錄或成就資料，到朋友家玩遊戲也不需再登入帳號，只要和智慧手環連線就好。 以目前的趨勢來看，虛擬實境仍有很長的一段路要走，而第二螢幕的發展也還沒看到更吸引人注意的應用，智慧手環雖然方便但也有跨平台間資料交換的問題要克服。遊戲和主機的潮流趨勢日新月異，就讓我們拭目以待，看看微軟和 SONY 還會推出什麼令人耳目一新的週邊裝置吧！（任天堂：嘿～還有我！）。不過可以預見的是，穿戴式科技產品這股熱潮，絕對會是帶領遊戲主機的週邊裝置們進入下一個世代的重要焦點。 你可能有興趣的文章: Sony 股票總報酬媲美蘋果、分析師喊再漲 10% 網摘－Outlook 在 iPad 現身、Nokia 不意外的成為 Windows Phone 主導品牌、Xbox 微軟 Xbox One 走回頭路？推出遙控器 3DS 日本銷售量 2 月驟減 6 成，PS Vita 大減 宏達電 VIVE 再進擊！攜手 Bethesda Softworks 開發《異塵餘生4》虛擬實境版本 Sony 宣布 PS4 將可玩到 PS2 遊戲，那 PS3 呢？ prev next 關鍵字: PS4 , Xbox One
本课程中，宋宝华老师介绍了10几年Linux开发过程中，用到的vim工程实战，包括代码编辑，函数跳转等。通过20分钟学会将vim用到漫长复杂的Linux工程实践。 介绍最实用的工程技巧，只求实用，不求酷炫。 理解Linux的总线、设备、驱动模型是理解Linux驱动框架的关键，也是破解Linux为什么极易移植到不同的平台，以及被如此多广泛领域使用根源的关键。我的CSDN直播将以浅显易懂地语言，深入地把这一模型剖析清楚，道出这样的设计的好处。 他长期在跨国企业担任一线工程师和系统架构师，编写大量的Linux代码，并负责审核其他同事的代码。他是Linux的活跃开发者，在Linux主线内核提交了4万行以上的代码和几百个补丁，曾担任一ARM SoC在Linux社区的maintainer工作。他也是China-pub 2008年度“十大畅销经典”，“十佳原创”图书《Linux设备驱动开发详解》的作者。
视频简介:本次课程全面而详细介绍医疗安全核心制度，课程中以现实的司法判例为基础，分析和讨论医疗安全核心制度及其临床实践。系列课程共4节，详细介绍了27项医疗安全核心制度，涉及司法案例数量丰富。本系列课程不仅可以成为我国各级各类医疗机构对医务人员进行医疗安全核心制度教育的培训教材，而且可以成为立法机关立法、行政机关执法及政府部门制定相关政策时的重要参考。
亚历山大的东征，从希腊、中东再到埃及，荡平强大的波斯帝国，大军开到了印度河畔。四大文明古国，有三个都处于亚历山大的统治之下，强盛的马其顿王国成为了当时世界上领土面积最大的国家。但是这位欧洲最伟大的英雄，却在印度停下了自己的征伐，没有继续前进。这也留给了人们无限的遐想，如果亚历山大继续东征，那必将与当时处于战国时代的中国进行一次激烈碰撞。东西方最强大的文明，最强大的军团，到底谁会成为最终的胜者？巅峰的马其顿王国，巅峰的战国七雄亚历山大东征的时间是在公元前334~324年，这是马其顿王国的巅峰时代。而在东方，此时的战国也进入了最辉煌的时间段。这个时期，秦国在商鞅变法后进入全盛，齐国在马陵之战大败魏武卒让中原改天换地，楚国征巴灭越横据南方，中原三晋和北方燕国也在励精图治，整个战国进入了最稳定的七雄时期。骑兵掩护下的马其顿方阵，直接交锋难有胜算马其顿方阵是亚历山大最强大的底牌，这是以长矛兵、轻装步兵、骑兵和辅助兵共同组成的强大军团方阵，各兵种相互配合，取长补短，杀伤力极强。再加上天才军事家的亚历山大对战术的极致运用，让灵活多变的马其顿方阵屡屡成为战场最恐怖的主宰。而此时的战国七雄，也拥有强大的兵种。大魏武卒虽然遭受重创，但余威仍在，这支由吴起一手带出的精锐，“衣三属之甲，操十二石之弩，负矢五十，置戈其上，冠胄带剑”，可谓是战国步兵的巅峰；秦国锐士是商鞅打造下战斗意志极为强大的新军；齐国技击则是由武功高强的游侠组成，战法独特，不拘一格。但是虽然七国拥有精锐兵种，但却也有一大缺陷，那就是步兵强大，而骑兵并不成熟。虽然秦穆公时就有了中国最早的骑兵“畴骑”，但战国时期的骑兵真正成为战场主力还要等到赵武灵王的“胡服骑射”之后。所以如果此时单以步兵和马其顿方阵直接交锋的话，在优势的骑兵和方阵加成下，七国很明显会吃大亏。马其顿方阵的天敌，强弓硬弩和《孙子兵法》马其顿方阵有一个致命的弱点，那就是两翼和背面防守非常薄弱。一旦直接突击方阵两翼，密集的方阵就成了待宰的羔羊，长矛兵无法及时调转方向，几乎是任凭射杀。第二次马其顿战争中，罗马人就是选择绕过马其顿方阵正面，从侧面直接攻入了方阵。并且马其顿方阵对弓弩的防御能力并不强，而当时无论是魏武卒还是秦锐士，都是身负劲弩。韩国更是有“天下强弓劲弩皆自韩出”的美誉，韩弩射程六百步，也就是500多米，在当时世界难有望其项背者。所以如果以弓弩远程压制，凭借步兵和防御工事抵制骑兵冲击，马其顿方阵几乎毫无还手之力。另外，当时西方打仗多靠方阵和兵种搭配，而中国人则讲究另一套—兵法。成书于春秋的《孙子兵法》是世界级的军事指南，中国几千年的战争史可以说都是出自这一本书。“兵无常势，水无常形；能因敌变化而取胜者，谓之神。”正是克制马其顿方阵的核心所在。马其顿方阵极其依赖地形，崎岖之处会让步兵方阵队形错乱，丧失优势。而中国人打仗又讲究因地制宜，水火山川皆可利用。之后齐国田单的火牛阵，韩信掘潍河水淹龙且都是最典型的中国式打法。打埋伏、烧粮草，兵者诡道也，这些恐怕是希腊人和波斯人都没有让亚历山大见识过的。
美国当代艺术范围如此辽阔，该从哪开始欣赏？美国当代艺术家从地下漫画、政治讽刺插画、普普艺术甚至是独立动画，网罗了三位当代大师《林恩福克斯 LLYN FOULKES》、《罗伯特威廉斯 ROBERT WILLIAMS》、《比尔普林顿 Bill Plympton》看他们如何从艺术界的过街老鼠变成当代艺术的当红炸子鸡与佼佼者，深入探访他们本人与身边好友，并花数十年以上的跟拍来剖析他们的创作和心路历程。本片以《年少时代》的风格，跟拍林恩福克斯的职业生涯长达十年以上。林恩福克斯曾经创作、摧毁并再造一对大型立体画作。当他在变幻无常的艺术市场载沉载浮时，这对画作害他失去婚姻。透过1960年代洛杉矶艺术圈老手丹尼斯霍柏（Dennis Hopper）和乔治赫姆斯（F George Herms）的访谈，本片重建了福克斯不愿妥协、起起伏伏的职业生涯。从他被赶出传奇性的费若斯艺廊（Ferus Gallery），并抛下作为普普艺术家的成功事业开始。本片有如一幅林恩福克斯不断重绘的画作，追踪他在艺术上的挣扎，最后总算在高龄77岁时被国际艺术界重新发现。并搭配福克斯亲自编写、以自己发明的巨型奇特乐器「机器」所演奏的音乐，深入描绘一位艺术家对抗自己心魔与艺术界丑恶。罗伯特威廉斯身为创作力丰富的插画艺术家，其画工精细的作品经常出现裸女、死亡、毁灭、酒精和小丑。在1960年代初，他受到抽象派作品与普普艺术的影响还有艾德「大老爹」罗斯（Ed“Big Daddy”Roth）与凡达驰（Von Dutch）的美式复古改装车文化薰陶，他和罗伯克朗布（R. Crumb）成为地下漫画革命的领导者，并定期为漫画刊物《反叛》（Zap Comix）作画。描绘另类现实的反社会画作同时也被艺术界边缘化长达数十年之久，尽管后来成为地下艺术家们的英雄。当他的画作《毁灭欲》成为1987年枪与玫瑰乐团的专辑封面时，让他一夕爆红。罗伯特威廉斯在1994年创办《Juxtapoz》杂志时，被艺术界中卡通现实主义的众多艺术家们注意并认同他的「庸俗」美学。到了2010年，艺术界再也无法忽视他，罗伯特威廉斯获选参加纽约惠特尼美国艺术博物馆享誉盛名的惠特尼双年展。本片纪录了这位深具影响力的艺术家。当谈到独立动画大师，比尔普林顿是不容置疑的王者，曾荣获两项奥斯卡金像奖提名，执导并绘制超过60部动画短片、真人电影、音乐录影带、广告和纪录片。他的作品曾经出现在《纽约时报》、《村声》、《时尚》、《滚石》、《浮华世界》、《阁楼》以及《国家讽刺》。自1981年起，当他的政治卡通《卡通作品》（Plymptoons）在全国同时刊载后，让他成为动画界中举足轻重、启发灵感的人物并且作品立刻获得认可：他也是动画变形人头的幕后推手，曾经在MTV电视台和《辛普森家庭》的片头中声名大噪。本片深入了解这位美国最具独立性、在家乡俄勒冈州波特兰培养出创意的动画大师，探讨他的疯狂与创作手法。本片访问了许多普林顿的合作伙伴，例如：汤姆肯尼（Tom Kenny）【海绵宝宝的配音员】、大卫西佛曼（David Silverman）【辛普森家庭电影版导演】、马修莫汀（Matthew Modine）【《金甲部队》】、魔比（Moby）等，为这位玩世不恭的男人提供坦率且有趣的见解。
中国作为一个基础设施强国，在轨道交通和桥梁建设等领域拥有非常雄厚的工业基础和领先的工业技术。因此，中国建造的这些工程，在国际上都享有盛誉。这是一件值得我们自豪的事情。但就在不久前，广西的一条公路上，发生了一起令人震惊的事故，一座花费了一千四百万美元的桥梁突然倒塌，而且在断口处竟然没有一根钢筋。这到底是怎么回事呢？一、一千四百万美元的桥梁倒塌广西地处南方，地形复杂多变，既有大小不一的盆地，也有纵横交错的山丘，其中最特别的是山丘呈拱形相连，层层叠叠。这种地势给广西地区的交通运输带来了很大的困难，也制约了地区的发展。为了改善这种状况，中国政府在过去几年里面，大力投资广西的公路建设，包括最近倒塌的那座桥梁。这座桥是广西步头镇的一座跨河桥梁，建于2015年7月，全长一百三十多米，桥面宽度达到了八米。这座桥横跨合面狮子水库，连接了两岸的道路，为周边乡镇居民提供了便捷的出行方式，同时也促进了周边地区的经济发展。更重要的是，这座桥的建设资金高达一千四百三十三万美元，按理说应该是非常坚固可靠的。即使遇到小规模的地震或者山体滑坡等自然灾害，这座桥梁也应该能够安然无恙。然而令人意想不到的是，这座桥梁在今年年初就已经崩塌了，实在是太诡异了。这座桥建成八年多了，表面上看起来并没有什么老化或者损坏的迹象。而且有关部门为了保证桥梁的安全性能，也会定期对桥梁进行检查、维修、加固等工作。所以说，在这条桥上，地方政府应该是花了不少心血和金钱的。可就算是这样，这座桥还是塌了，这到底是为什么呢？二、断口无一根钢筋在整个桥梁倒塌的过程中，很多专家都赶到了现场，对桥梁倒塌的原因进行了仔细的分析。很快，他们就在断桥处发现了一个惊人的事实，那就是在整个桥身中，竟然没有一根钢筋，只有混凝土和石头。在现代的桥梁建设中，任何一座大桥都必须要以钢筋为骨架，然后再在上面浇筑混凝土和铺设石头等材料，而在这座桥上，却连一根钢筋都没有，实在是太不可思议了。唯一合理的解释就是，在这座桥梁的修建过程中，有人利用职权谋取私利，将本应用于桥梁建设的资金挪用了，而没有按照规范和标准来建造这座桥梁，所以才会出现这种情况。不管这座桥到底是因为什么原因倒塌的，但从断口处可以看出，这座桥在修建的时候就存在严重的质量问题和安全隐患。幸运的是，这次倒塌发生在深夜，因此并没有造成人员伤亡。但是，这件事情毕竟涉及到法律法规和公共利益的问题，所以有关部门必须要认真调查清楚，找出参与这件事情的工程师、建筑师、建筑公司等相关人员和单位，并追究他们的责任。基础设施关系到很多人的生命安全和社会稳定，如果因为贪污腐败而牺牲他人性命和公共利益，那就必须受到法律的制裁和社会的谴责。
传统产业借道“飞”上云端●本报记者  林馨怡  通讯员  林燕青　　镜头里一览秀美三明，直播里尽尝闽中好味。在连续3年“乐购三明”直播节的加持下，电商直播呈现“遍地开花”之势，在我市掀起了“带货”热潮。随后，直播新业态涌入工厂车间、奔向田间地头，成为疫情之下，地方消费回补的一匹 “黑马”。　　在此期间，一批亟待转型的传统产业也得以厚积薄发，借道“上云”——通过打造从无到有、从“1”到“N”的直播链条，提质增效，成为直播新经济的参与者和受益者。　　沙县小吃　　大产业有个“小窗口”　　扁肉在沸水中翻滚浮起，笊篱捞出装盘；热气蒸腾的拌面淋上料汁，撒上葱花，上桌。过去这些年，沙县媳妇吴静茹对这种烹饪手法熟稔于心，游刃有余。　　作为一名沙县小吃店的老板娘，她曾在外打拼数年。如今，回乡创业的她有了一个新身份——网络主播“乐熙”。　　今年3月，“中国绿都·乐购三明”沙县区首届网络直播大赛举行，此后，市级大赛接续进行。接触直播电商不久的吴静茹，化身主播“乐熙”参赛角逐，并以单场500多个订单、超8万元的销售额，拿下了沙县区首届网络直播大赛社会战队的第一名。从经营线下实体店，到转战网络直播，“乐熙”自己尝到甜头，进而带动帮助200多位小吃从业者了解踏足电商直播。她的“云端”之旅，恰是沙县小吃触网升级的缩影。　　作为享誉中外的“国民美食”，沙县小吃经历了从小作坊到大工厂、从提篮小卖到连锁经营、从走进城市到走出国门的步步革新，目前品牌足迹已遍布全球62个国家和地区，全国门店超过8.8万家，年营业额超500亿元。而今，借助直播电商新业态，沙县小吃正在经历一场借道“上行”的新变革。　　政府搭建电商直播“大擂台”，全区上下联动、部门横向协同，包含12个乡镇（街道）的14支政府代表队悉数参战；各主体踊跃参与，乡镇干部现身直播间为沙县小吃 “代言”，小吃企业、物流企业“护航”运输通道，“网红”“大V”持续开展宣传推介……在各个平台的大小直播间里，沙县小吃高频亮相，网销“上行”，小吃文化和产业风貌也借助互联网，走进了更多消费者的视线。　　“沙县效率”推进下，沙县小吃这个传统产业通过手机“小窗口”，实现了触网转型，直播销售额节节攀升。开赛至今，依托电商直播，沙县小吃已实现网络销售额超5000万元。　　清流豆腐皮　　传统产业也能“火出圈”　　作为清流县的一项传统产业，清流豆腐皮带着“中国国家地理标志产品”的烫金名片，年产值超过2.3亿元。近两年来，在直播新经济的催化下，清流豆腐皮也加入了“直播大军”。　　全国三八红旗手、福建省人大代表兰爱珍便是推动者之一。　　2020年春节刚过，疫情带来的影响迅速在农业生产销售中显现出来。清流县嵩溪爱珍豆腐皮农民专业合作社的线下销售量骤减，仓库积压了200多万元的豆腐皮产品。“县里知道我们的情况后，马上帮助我们直播带货，200多万元的货物，几场直播就卖完了！”想起这场“及时雨”一般的直播，合作社理事长兰爱珍至今仍惊叹不已，这是她第一次深切感受到直播带货的力量。　　此后，兰爱珍带领合作社成员打开了销售的“新大门”：他们广泛参与各大直播平台的“带货”直播，并开辟自己的直播间，短短一年的时间，豆腐皮的线上销售额便突破1700万元。　　“最近，合作社的5000多亩大豆开花了，我准备在基地里实景直播，让爱吃豆腐皮的老朋友看看，豆腐皮是如何‘长出来的’。”兰爱珍笑着说。　　无独有偶，在清流县融媒体中心的直播间，豆腐皮也是“常客”。 “它的配料只有大豆和水，凑近就能闻到清新的豆香，就像小时候的秋天，稻米收割后，院子里晒豆子的味道……”与粉丝热情互动、倾力推介清流豆腐皮的特色，这便是陈汝辉的直播。作为一位从业10年的记者，他带着助农情怀，和主播同事们化身好物分享人，坚持为清流豆腐皮“打call”。　　电商发力，农产俏销。借助直播镜头，清流豆腐皮的生产场景、传统手制技艺直达消费者，并火速“出圈”，转化为一个个订单。据统计，2021年，借助网络直播带货，清流县豆腐皮共计销售3000余万元。　　建宁无患子　　走下枝头又上“云端”　　“长在树上的‘肥皂’你见过吗？它的果皮竟然可以搓出许多泡泡……”在“直播建宁”的抖音直播间里，这样的开场激起了不少网友的好奇心，主播所说的“肥皂”，便是无患子。　　建宁县是传统农业大县，特色农产品资源丰富，最负盛名的莫过于“建宁五子”： 莲子、梨子、种子、桃子和无患子。其中，值得一提的是，作为“中国无患子之乡”，建宁县拥有全国最大的无患子人工种植基地，无患子年产值超3500万元。眼下，随着直播带货热度的一路攀升，无患子产业也通过一根网线、一台手机，走下枝头、走上“云端”。　　谈起这条触网转型之路，福建省源容生物科技有限公司的常务副总经理高强华如数家珍。　　2020年年初，受疫情影响，公司旗下实体店流量骤减、销售下滑，作为一家集无患子种植、研发、提纯、深加工和销售于一体的国家林业重点龙头企业和国家高新技术企业，福建省源容生物科技有限公司亟需破局。彼时，高强华在疫情下新兴的直播电商中看到了商机。　　“当年6月份，我们就开始布局实施直播，通过引流、举办活动，销售很快就出现了转机。”高强华不无庆幸地说，触网直播仅半年，企业的直播平台粉丝数就超过10万人，月销售额约16万元。而今天，公司不仅入驻了唯品会、淘宝、京东等热门电商平台，直播平台的粉丝数也增长至130多万人，月销售额突破300万元。　　走下枝头被加工制成手工皂、洗护产品，又依托电商直播走上“云端”，无患子的“一下一上”，既有传统产业触网转型的内驱力，也有建宁县抢抓新媒体电商发展的推动力。　　2021年，建宁县投资50万元打造了县域新媒体直播间，并配套直播设备，为入驻园区企业和电商协会成员提供免费培训和免费使用服务。如今，在这些直播间，无患子相关产品正加速跨上新零售的“高速路”，进一步拉动产业转型升级。
投资有风险，入市需谨慎。众所周知，新三板市场投资风险大，监管部门尽管设置了严苛的准入门槛，但是仍然无法阻挡投资者的冲动，更有一些不法分子以新三板股票可以转板、暴富为噱头，诱骗投资者购买，赚取差价，谋取暴利。 小王手上有些闲钱，想着做点投资赚些钱。一天小王微信上有位新朋友申请加入，自称是某资产管理有限公司的员工张某，小王想着刚好咨询学习一下投资理财知识，便通过了申请，询问目前有没有什么好的投资项目，张某声称根据内幕消息，有只新三板股票将于三个月后在主板上市，一旦公司转板上市，就能赚取高额收益，并称购买人很多，数量有限，建议尽快买入，不要错失良机。小王之前有过炒股的经历，对原始股致富的神话有所耳闻，于是颇为心动。张某在知道小王没有新三板账户且不符合新三板开户条件的情况下，主动提出愿意为小王垫资帮忙开户新三板。小王感觉天上掉了个大馅饼，很是兴奋，于是在张某的鼓动下开了户，并以30元/股的高价购买了2万股张某转让给他的某新三板股票。事后，该公司并没有如期“转板上市”，所购股票不涨还跌，小王后悔不已。 二、风险警示 2017年6月23日，全国首例非法经营“新三板”股票案在上海市静安区法院宣判，12名被告人均以“非法经营罪”被追究刑事责任。市场上，一些不法机构和人员通过网站、微信、微博、电话和qq等工具招揽客户，虚假宣传新三板挂牌公司拟IPO、转板、并购或定向发行股票等信息，夸大收益，提供垫资开户服务，诱使投资者高价购买其从新三板公司原始股东低价“批发”的股票，以获取高额差价收益。在此提醒广大投资者如遇推荐投资，请提高警惕，并重点关注以下内容： 一是核实相关机构的合法性。从事证券投资咨询业务必须获得中国证监会许可，合法证券经营机构名录可在中国证监会网站监管对象专栏中查询。 二是坚决拒绝参与非法交易。新三板开户条件限制是为了保护投资者，垫资开户是我国法律法规禁止行为，为保护自身合法权益，投资者应对这种行为应坚决抵制。 三是对内幕信息保持高度警惕。投资者应当通过正规渠道获取挂牌公司相关信息，并根据自身财力及风险承受能力，审慎决策，不要轻信虚假内幕信息，更不要被所谓的高额回报所诱惑。 四是依法维护自身合法权益。投资者发现上当受骗后，应立即终止与不法机构的合作，同时注意收集证据，用法律武器维护权益。
农业农村部“先锋计划”首期13个县赴阿里总部“取经”数字经济极目新闻记者 周丹　　“我们枝江已经走过把农产品‘卖出去’的1.0阶段，这次参加农业农村部培训，是希望通过借助阿里巴巴平台的力量，让我们在‘卖得好’2.0阶段走得更稳。”湖北枝江市桔缘柑橘专业合作社理事长周代年说。　　8月17日-19日，全国农业科技现代化先行县“先锋计划”首期培训班在杭举行，来自全国13个县60余名地方干部、乡村振兴带头人参加。该培训班由农业农村部科教司组织、农民科技教育培训中心实施，阿里巴巴集团提供相关支持。　　2021年，农业农村部启动全国农业科技现代化先行县共建工作，将北京平谷、湖北枝江等72个县（市、区）列为农业科技现代化先行县，探索农业高质量发展道路。　　据了解，“先锋计划”培训班将举办四期，帮助全国农业科技现代化先行县的领导干部、产业带头人树立数字化发展理念。　　摆脱低价竞争，打造区域品牌探索农业高质量发展之路　　周代年是湖北枝江市的乡村振兴带头人，他牵头的合作社每年销售柑橘、砂梨、桃近5万吨，销售收入2.2亿元左右，社员有1000多户，带动服务3000多户农户，每户平均创收8万-9万元。　　“我们合作社农产品有柑橘、砂梨等等，电商平台销售额有1亿元左右，占总销量已超过40%。”周代年说道，“我们合作社现在不仅有天猫店、淘特店，我们的‘枝滋有味’也进入盒马鲜生。”　　湖北枝江市桔缘柑橘合作社周代年分享枝江经验　　湖北枝江位于长江之滨，是我国有名的柑橘产业带，种植面积达37万亩，常年产量80万吨左右，预计今年枝江柑橘总产值将达到86亿元。作为柑橘知名产业带，每年前来收购的果贩不在少数，但是被压价也很厉害。为了提高乡亲们的收入，品牌化、电商化是必经之路。　　几年前，枝江市整合粮食、水果、畜牧等农业品牌推出“枝滋有味”，成为湖北首个正式获得注册的区域农产品公共品牌。　　周代年瞧准了这一发展机会，积极争取到“枝滋有味”品牌授权，借着2021年阿里巴巴数字乡村与湖北枝江县政府合作的东风，把枝江柑橘、砂梨卖进了品质农产品的标杆——盒马鲜生。　　2021年“枝滋有味”携“百里洲砂梨”入驻武汉盒马鲜生门店，不到一个月销售额近20万元。　　数字化从餐桌到土地，8年合作成就农业科技现代化先行县　　乡村因互联网而改变，有赖为众人抱薪者。　　阿里研究院相关报告显示，湖北省一共有54个淘宝村，其中22个在枝江。在最新淘宝村百强县榜单中，枝江成为湖北省唯一上榜县（市）。　　2014年阿里巴巴启动“千县万村”计划，枝江便积极接洽，2016年建成1个市级淘宝服务中心、近100个村级服务站。　　这些村级服务站早期主要为乡亲们提供代下单服务，这些服务人员也被亲切称为“村小二”。随着互联网启蒙深入，乡亲们逐渐学会自己下单，这些“村小二”不少也摇身变为淘宝店主，将家乡特产通过阿里平台带到全国餐桌。　　湖北枝江柑橘喜获丰收　　2021年，枝江有3000多个商家活跃在淘宝天猫平台，年销售额约4亿元，增幅超30%。　　不少新业态也在这里落地。“客服县”项目是县级政府联合阿里巴巴集团创新的政企合作就业模式，可带动人才回流。　　2020年11月，湖北与阿里巴巴合作开设的首批“阿里巴巴客户体验中心”项目选址枝江。如今已经有近200人获得了在家门口的数字化就业机会，为枝江储备了一批数字化人才。　　“先锋计划”为乡村振兴注入数字科技力量　　“目前制约我们枝江农产品电商发展的难点之一是物流费用高，不知道菜鸟能否帮我们解决这一难题。”周代年向前来交流的阿里巴巴菜鸟农业标品运营中心负责人郜佳男提问。　　“物流费用涉及到仓储规划、智能水平、政策补贴等方方面面问题，解法应该有，但需要到你们那里实地考察才能给到答案。”郜佳男回答道。双方留下了联系方式，沟通枝江之旅。　　根据农业农村部科教司指导，阿里巴巴集团在交流前做了调研统计，针对参培人员最关心的数字化生产、供应链、销售等具体问题，邀请公司内外部专家前来交流。福建光泽、江西婺源、河北赤城、宁夏利通、广西藤县等地也交流了本地好的做法，互相取经。　　农业农村部科技教育司副司长孙法军在开班仪式中指出：全国农业科技现代化先行县是一项非常重要的工作，此次与阿里合作，希望能够通过线下培训、咨询问诊、一县一策深度合作的方式，帮助先行县结合县域农业农村发展实际需求， 在数字技术转化应用、农业产业数字化、乡村治理数字化等方面实现突破。
网络自动化是未来网络发展的基础、雏形，是 各国参与新的国际分工争夺战，重建世界制造业地图，在高端和中低端领域对中国形成双向压迫的严峻挑战。我国大力推进智能制造的发展，使制造业的发展站在爬坡上，从大幅度加强新的历史起点。 各国参与新的国际分工争夺战，重建世界制造业地图，在高端和中低端领域对中国形成双向压迫的严峻挑战。我国大力推进智能制造的发展，使制造业的发展站在爬坡上，从大幅度加强新的历史起点。 2、用户接近和分工开放程度决定智能水平 最终用户越接近的行业越早发生变革。互联网沿着产业链从最接近消费者的消费品行业向上游装备、原材料等行业延伸，越接近最终用户的行业越早发生变化，发生变化的领域和环节也越多。手机、家电、服装等个性化需求强的消费品企业已经率先向互联网转型，具有代表性的规模化个性化定制模式被广泛应用的消费品生产模式的变化影响，设备制造业需要提供支持柔性制造、按需制造等设备，发展智能设备的市场需求逐渐增强 开放程度越高的环节与互联网的融合越紧密。信息通信技术正在加快从市场营销、服务等环节向研究开发、制造、加工等环节扩展，开放度越高，与用户交流越多的环节融合变革越明显。目前，采购、市场营销等开放度高的环节，容易与互联网融合，然后开放度低的服务和研究开发环节，如远程控制和服务、包装设计等也在一定范围内普及，相对封闭的制造环节在生产组织的实施和制造能力整合等方面也受到互联网的影响。随着互联网渗透到各个环节，最终通过生产运营的全过程，彻底改变现有的生产模式。 3、新的研究开发组织方式聚集了大众智能提高效率 随着共同设计、大众包、虚拟模拟等新的研究开发模式的应用越来越广泛，为传统企业高效、便利、低成本的技术创新开辟了新的渠道 云平台实现了研发设计的全球合作。过去受空间、资源等限制，传统企业的研发设计环节主要在企业内部完成。云平台可以为企业提供开放的合作服务，设计者可以通过共享平台，查看和利用云设计资源和软件，实现企业内部和企业之间的合作和合作共享，打破地区限制，提高企业的研究开发效率，降低人员流成本。 大众包设计通过企业与社会创造性的合作渠道。大众包是通过互联网集中全球创造性、资金实现研究开发设计的新模式，基于互联网的大众包平台集中了分散的中小团队和个人专家的智慧和创造性，需求可以通过该平台发布需求，通过悬赏和快递找到正确匹配的服务者 虚拟模拟技术降低了企业的设计开发成本。过去，传统生产企业在测试和验证过程中需要生产实物来评估其性能和其他指标。随着测试次数的增加，成本不断上升。利用虚拟模拟技术，可以模拟、分析、评的模拟、分析、评价、验证和优化，减少工程变更量，优化生产技术，降低成本和能源消耗。 4、创新制造模式有助于网络化智能生产 面对个性化、多样化、瞬息万变的市场需求，中国制造企业正在加快将下一代信息技术整合到生产执行过程中，逐渐改变原有相对固化的生产线和生产体系，开拓企业之间的障碍 智能制造成为制造业的重要发展方向。近年来，具有信息深度自我感知、智能优化自我决策、正确控制自我执行等功能的智能制造模式迅速发展，实现了提高效率、提高质量、降低成本、节能减排。在制造业领导企业的驱动下，智能制造、智能工厂的实施和应用给传统产业带来了深刻的变化。以海尔智能互联工厂为例，海尔集团在沈阳冰箱工厂无缝连接用户需求和工厂。其特点是定制化，将用户的个性化需求信息直接发送到内部生产线的相应站点。二是可视化，生产线上数以万计的传感器可以实现产品、设备、用户之间的对话和交流，用户可以随时找到自己冰箱在生产线上的位置。目前，一条生产线支持500多种型号的柔性大规模定制，生产节拍缩短到10秒，是世界冰箱行业生产节拍最快、接受型号最广的工厂。 网络制造充分激发扁平化生产组织的活力。利用互联网平台打造跨区域的动态企业联合体成为现实，不仅可以帮助企业有效实现设计、制造资源的共享协同和优化配置，还可以帮助企业提高快速的反应和竞争力。对于大型企业来说，网络制造可以使其组织结构更加平坦，通过更加灵活高效的方式收集资源，提高竞争力的中小企业可以在网络合作过程中找到与领导企业合作的机会，充分发挥自己的优势。 云制造高效收集和配置制造资源。云制造利用云计算的理念，通过建立共享制造资源的服务平台，将巨大的制造资源池连接起来，使制造业的用户能够像水、电、煤气一样方便地使用各种制造服务，降低制造企业的运行成本，提高迅速的反应能力。理想情况下，云制造将实现产品研发、生产、销售、使用等全生命周期相关资源的整合，提供标准、规范、可分享的服务。 云制造包括企业内部私有云应用和企业外部公有云合作两种模式。在大型集团企业内部，设计、模拟、设备等与企业运营相关的资源可以利用云制造实现共享，避免或减少重复投资。云制造模式也在推动中小企业之间的制造资源共享。目前，国内已经出现了云制造服务平台。例如，在天智网云制造平台上，全国30个省市自治区2万多家企业可以实时对接在线企业，迅速共享生产资源。宝信软件构建的上海工业云公共服务平台集汽车、民用航空、钢铁等领域数百种制造资源于一体，为企业提供云设计、云模拟、云制造等服务。数字化方的工业软件云服务平台为3万多家制造企业提供软件租赁、设计、制造等服务。 5、协同供应链促进各环节高效率无缝对接 越来越多的工业企业通过互联网平台与上下游供应商、合作伙伴和客户建立直接连接，收集供应信息进行深入挖掘分析，提高供应链的反应速度、匹配精度和运输效率，降低采购成本，减少产品和产品库存，缩短客户服务的响应时间。 B2B模式对接上下游进货需求。传统供应链产品选择范围小，管理困难，生产线周转效率低。通过互联网平台，制造企业可以与上游供应商无缝对接，迅速聚集业内优质供应商资源，在最短时间内以最低成本实现原材料采购的高效匹配，推动企业采购与供应链管理创新，生产线供应链的协同实现高效准确的配送。传统材料配送环节经常出现配送不及时、材料不足或囤积等问题，影响生产计划。企业利用大数据、物联网完善智能信息系统建设，协同管理生产配比、材料配送、产品质量等各个环节，实现材料配送系统化、流程化，降低物流成本和能源消耗，降低仓库损失，加快资金周转，提高整个供应链的运行效率。 6、需求方通过连接实现全过程用户参与 企业利用互联网、移动互联网等实现用户的广泛连接，建立用户集约平台、多种社交平台，通过用户行为和社交关系等大数据分析，正确预测市场，开展正确的市场营销传统渠道单一、封闭运行、单向流动的企业用户关系被打破，旧需求定位大致、市场反馈滞后等问题被打破。 大规模个性化定制满足用户长尾需求。在传统的标准化生产模式下，企业与用户之间的信息互动不足，企业内的生产组织缺乏灵活性，只有同质化生产才是最经济合理的选择。利用互联网平台，企业可以与用户深入交流，广泛征集需求，利用大数据分析建立生产模型，依靠柔性生产线，在维持规模经济的同时为客户提供个性化产品。 目前，服装、家庭、家电等领域已经开始个性化定制，未来随着互联网技术和制造技术的发展成熟，柔性大规模个性化生产线逐渐普及，按需生产的大规模个性化定制将成为常见的趋势。 大数据分析支持正确的营销和决策。传统的市场分析仅限于抽样调查、在线座谈等有限样品的分析预判，产品的改善也只能通过销售业绩收集用户的反馈，分析结果有一定的误差和延迟。利用互联网收集的用户行为、需求、行情等大量多样化数据，企业可以进行大数据建模和分析，实现正确的市场定位，优化市场决策，帮助产品改善。未来，随着互联网收集数据的不断积累，模型的不断修大数据分析能力的提高，企业有望实现全生命周期、全价值链的科学决策和正确控制。 7、融合服务延长企业价值创造链 在市场竞争激烈、生产要素成本上升、供求对接方便等因素的作用下，制造本身在工业产品附加值构成中的比例越来越低，附加价值服务成为企业竞争的新焦点云计算、大数据、物联网等相关应用的迅速普及产生了多种融合服务模式，推进了以产品为中心的经营模式，加快了向产品提供综合服务的新方向。 远程自主运输提高了设备运输效率。借助智能化传感器、宽带网络、大数据分析等技术性，机器设备的运作状况、环境参数等信息能够直接反馈给设备生产厂家，让生产厂家实时了解其运作信息，根据数据建模分析、专家诊断等方式，提早预判故障风险，给出相应的解决方案。过去的被动维护和经验开展的定期维护可以转变为按需提供的自主服务，有效节约运输成本，降低用户损失。 有能力的工业企业通过构建云平台、配置定制化的工业APP应用程序、提供大数据分析支持等，为用户企业提供多样化的增值服务，探索从设备制造商向综合经营者的变化。例如，中兴通讯智能供水管网服务。中兴通讯利用大数据挖掘、智能物联网、移动互联网、云计算等新技术，从端-管-云三个层面为水务行业提供给水管道的物联网解决方案，包括事件敏感的管网实时监视、全生命周期的管网状态分析预测、可预测的维护和服务等。通过提供智能供水管网的服务，有助于促进水务行业的健康发展，减少泄漏，实现网络状态感知，提高供水安全和服务质量。 享受智能科学技术有限公司成立于2013年，专注于物联网技术和人工智能技术的发掘整合，使企业更容易运营。建立了中国领先的工业互联网平台——享受云网(包括四个平台级产品和服务:边缘智能产品平台、DZRPlus电子工业云平台、工业APP应用平台、工业电子商务和工业服务平台。)产品主要应用于智能制造、智能化工、智能冶金、智能水务、智能环境保护、智能能能源等行业。
为提高市民对公共法律服务的知晓率和满意度，持续推进虹口区公共法律服务体系建设，日前，虹口区司法局开展“走进公共法律服务 共助司法行政发展”政府开放日活动。参观结束后，上海市理诚律师事务所的援助律师为市民们带来了一场生动的法治讲座，从市民们关心的相邻关系如何处理到遗嘱继承难点焦点，通过案例形式深入浅出地进行了解读和分析。结束后，律师还为大家答疑解惑，开展了一对一的法律咨询。来访市民们表示，此次活动不仅增加了对“家门口”的公共法律服务的认识，明晰了法律援助范围，同行来的小朋友还知道了不少法治邮票背后的故事，可谓是“干货”满满。下一步，虹口区司法局将持续回应民众法律需求，拓宽公共法律服务范围，探索更加便捷，更加精准的服务形式，力争提供让市民们满意的优质、高效、便捷、专业的公共法律服务。
伴随着社会出现癫痫病的人数越来越多，治疗的方法也推陈出新，所以现在有许多方法都可以治疗癫痫病，由于药物治疗癫痫病比较简单，所以大部分的癫痫病患者选择使用药物进行治疗，但是对于药物千万不能盲目使用，否则还会引发其它的疾病，那么哪些药物可以治疗癫痫病呢，下面就请专家进行介绍。 专家说道，很多人都会选择药物治疗，但是药物治疗只会控制疾病不会让疾病痊愈。癫痫病的危害非常大，所以一定要及时弄清楚自身的情况，这样才能更好的控制。下面我们就听听权威专家是怎么说的吧。 首先，癫痫病人一旦被确诊，必定会给他带来很大的心理压力，很多人或多或少会存在心理问题，常会有绝望心理。癫痫病的用药期往往很长，部分患者可能要终生用药，加之日常生活难免会发生各种各样不顺心的事情，特别是与疾病相关的事情，往往会加重癫痫病的心理负担，这样对疾病的转归相当不利。 其次，癫痫病人要调畅情意，控制情感，勿过喜过悲，勿思虑过度，不能过劳，保持充足的睡眠，养成一个好的的生活习惯，尽量少看电视，不玩电子游戏，在电脑前操作时间不宜太长，少玩麻将，少饮酒等等。 这些措施不仅可以减少诱发因素，对癫痫病的治疗也能起到积极作用，另外，有些癫痫病人发作前出现一些征兆，如头晕、头痛、唇麻等，患者要注意观察。下面就介绍一下治疗癫痫病的药物 治疗癫痫病最好药有哪些 1)苯妥英钠：对全面强直-阵挛发作和部分性发作有效，但可加重失神和肌阵挛发作。胃肠道吸收慢，代谢酶具有可饱和性，饱和后增加较小剂最即达到中毒剂量，小儿不易发现毒副反应，所以婴幼儿和儿童不宜服用，成人加量时要慎重。通常成人可每日服1次，儿童每日服2次。 2)卡马西平：是部分性发作的首选药物，对复杂郜分性发作疗效优于其他抗癫痫药物，对继发性全面强直-阵挛发作亦有较好的疗效，但可加重失神和肌阵挛发作。由于对肝酶的自身诱导作用，开始用药时清除率较低，一周后渐增加至治疗剂量。治疗3～4周后，需增加剂量才能维持相同的疗效。 3)丙戊酸：是一种广谱抗癫痫药物，是全面性发作，尤其是全面强直-阵挛发作合并典型失神发作的首选药，也用于部分性发作。胃肠道吸收快。 4)苯巴比妥：常作为小儿癫痫的首选药物，较广谱，起效快，对全面强直-阵挛发作疗效好，也用于单纯及复杂部分性发作，对发热惊厥有预防作用。可用于急性脑损害合并癫痫或癫痫持续状态。 5)扑痫酮：经肝代谢为具有抗痫作用的苯巴比妥和苯乙基丙二酰胺。适应证是全面强直-阵挛发作，以及单纯和复杂部分性发作。 6)乙琥胺：仅用于单纯失神发作。吸收快，与其他抗癫痫药物很少相互作用。 7)氯硝西泮：起效快，但易出现耐药使作用下降。作为辅助用药，小剂量常可取得良好疗效。 以上这些药物要在医生的指导下正确用药，否则会加重病情发展，同时治疗癫痫最新药物因为癫痫病容易反复发作，而且这种发作是没有规律可言的。只有通过细心的照顾和有效的治疗方法，才能在对病情有所缓解，使患者减轻病痛的折磨，早日摆脱掉癫痫带来的痛苦。
太空返回-哈工大一校三区土壤培育“问天树”仪式举行 哈工大报讯（梁英爽/文 辛然/图）躬耕一百年，育才新世纪。6月7日，太空返回-哈工大一校三区土壤培育“问天树”仪式在我校图书馆前举行。校党委书记熊四皓、校长周玉为“问天树”石碑揭幕，并分别为威海校区、深圳校区代表赠送太空返回土壤。 仪式现场，通过视频短片播放了一校三区土壤从取土、消杀处理、遨游太空、返回至土壤与一校三区生态回用水混合制成混合液的全过程。视频结束后，熊四皓、周玉为“问天树”石碑揭幕。石碑碑体长90公分，宽20公分，厚10公分，象征着中国载人航天工程的缩写921工程。此时，由无人机运送的太空返回的一校三区土壤和生态回用水混合液缓缓飞抵了仪式现场。熊四皓，周玉，校友总会副会长任南琪，威海校区党委副书记、纪委书记王建文，深圳校区副校长姚英学，航天学院2016级自动化专业本科毕业生卢生奥一同为“问天树”浇水、培土。 植树仪式结束后，熊四皓、周玉分别为威海校区代表王建文、深圳校区代表姚英学赠送太空返回土壤。 回望历史，哈工大始终与祖国的航天事业同频共振、同向同行。多年来，我校为中国航天事业的发展输送了大量的人才，解决了许多关键技术难题。学校的发展进步也得到了中国航天，特别是载人航天有关单位的大力支持。为加强与中国航天之间的密切联系，突出服务航天强国战略的办学特色，我校于2019年12月，特向中国载人航天工程办公室申请，取哈工大一校三区的土壤，搭载于2020年5月5日发射的新一代载人飞船试验船，由长征五号B运载火箭在文昌航天发射场发射升空，飞船在轨飞行2天19小时，5月8日在东风着陆场成功着陆。今日，学校师生代表用从太空返回的一校三区的土壤和水源，共同培育和浇灌这棵“问天树”。当这株承载着哈工大精神的树苗茁壮成长，它不仅象征着百年哈工大沉淀形成的育人传统，也代表着当代哈工大人将传承赓续、勤奋耕耘，在新百年征程中继续为党和国家、为航天事业不懈奋斗。 据了解，“问天树”是由我校与中国载人航天工程办公室共同命名，哈工大的“问天树”与酒泉卫星发射中心的问天阁遥相呼应，体现了哈工大与中国载人航天事业紧密相连、哈工大精神与中国载人航天精神高度契合，昭示着哈工大将与中国载人航天事业一道，在中华民族伟大复兴的征程中续写壮丽的新篇章。 值得一提的是，无人机的飞手都是哈工大校友，从深圳专程回到母校参加活动。培育浇灌“问天树”所用的混合液，是经环境学院技术处理的生态回用水与太空返回的土壤混合得到的。通过这样的方式，实现了培土、浇灌合二为一，体现了一校三区的融合，为“问天树”注入新百年的希望。混合后的土壤分成三份，本部校区除培育“问天树”之外，还将培育航天林和生态林；威海校区和深圳校区也将使用太空返回的土壤开展有关纪念活动。 据悉，经济与管理学院EMBA联合会也心系母校的发展建设，特此向母校捐赠一百万元，祝贺太空返回一校三区土壤成功培育“问天树”，为我校建设贡献EMBA校友的力量。 参加现场活动的卢生奥同学说：“今天的仪式让我备受鼓舞，航天事业需要一代又一代航天人前赴后继，在今后的学习中，我必将苦练本领、勇立潮头，用百分百的努力投身强国伟业。” 仪式由环境学院生态系青年教师杨珊珊主持，环境学院相关负责人、校友代表参加仪式。
众所周知，CRM是一种客户关系管理的工具，CRM已经被大众破坏。 正是因为他的两层价值观，CRM才能被大众接受。 首先，对客户资料进行记录和汇总。 不仅要记录客户的姓名、联系方式等基本信息，还要记录客户的需求、痛点、购买力等。 二是与客户互动，不断跟踪客户意向的变化。 根据现有的客户信息，需要销售人员一个个打电话，添加微信，销售产品。 然而，随着数字营销的兴起和大数据时代的到来，有多少客户会因为你的电话、电子邮件和几个微信广告而购买你的产品？CRM的两个重要价值功能难以满足用户营销场景的需求。 所以，在CRM的基础上，SCRM增加了社交属性。 S是社交网络，社交网络。什么是社交网络？双方首先介绍自己，初步了解自己，然后慢慢地谈论对方感兴趣的事情，分享，分享，建立信任，最终成为朋友。在这个时候，一个陌生人卖给你的产品和一个朋友卖给你的产品。你相信谁？ 当然，SCRM不是一种社交软件，它只能帮助企业更好地与客户进行社交，帮助销售人员更高效、更频繁、更准确地转换客户。 很多企业都知道私域流量，都知道社交网络应该选择微信。他们认为，如果他们添加客户微信，一切都会好起来，那就是建立私域流量。这是真的吗？ 当然不是！这种方法只是将流量转移到销售微信上。在转型之前，客户本质上仍然是路人。在这个时候，你发送广告，骚扰和骚扰客户，看看他是否会每分钟都把你拉黑。 因此，私有领域的核心差异在于转型。因此，SCRM的优势得到了体现。它确实比CRM更适合私有域转换。让我们以ECSCRM系统为例。让我们详细解释一下，如果运作转换，SCRM的新私有域流量。 ①社会获客功能-营销获客，打造个人私域流量池，客户源源不断。 许多销售人员总是担心客户。他们不知道如何获得客户。他们不断地在互联网上搜索如何找到客户，以及在哪里有客户资源。与其在互联网上没有目标地寻找客户，不如使用EC-SCRM系统的营销客户获取功能来获得准确的客户。 举一个简单的例子：如果你的企业有20名销售人员，每个销售人员有100个个人客户资源，那么企业就有2000个潜在的客户资源。如果每个销售人员都经营着自己的朋友圈，那么每个销售人员发布的信息就会被100个客户看到，如果这100个客户再次转发，客户的朋友就会再次看到并不断转发...会形成客户裂变，这是为了创造一个个人的私量，这些流量是准确的，而且都是免费的。那么对于企业来说，客户资源肯定会实现质的飞跃。 然后有些人会有很多问题：那么我是如何发布这些内容的呢？头发的形式是什么？在哪里可以找到这些材料？如何让客户转发它？如何留下你自己的联系信息？我发布了多少人阅读，可以看到详细的数据。 EC-SCRM系统的微表可以根据企业的要求定制或选择模板，发布企业的新产品信息和活动。在整个过程中，它可以通过拖动、拉动和拉动快速生成一个带有文字、图片、视频和名片的H5页面。它不需要艺术家和设计。每个销售人员都可以在EC-SCRM系统的材料库中找到合适的材料，并且可以很容易地设计出精美的界面。H5将在销售人员的朋友圈中发布。有了有吸引力的营销文本，目标客户将继续流动。销售人员可以看到访客的详细信息，并及时提醒留下线索的客户信息。 有了H5微表单的EC-SCRM系统，不再需要担心客户资源~。 ②易企查-直接查找客户资源。 一些客户希望快速直接获取客户资源。EC-SCRM系统刚刚启动的easestre功能可以快速获取客户资源。覆盖全国8000多万企业实体，覆盖互联网几乎公开的信息源，100多个业务维度，包括5亿多个工商信息、联系信息、财务数据等联系信息，24小时实时更新，每天更新500多万线索。销售人员可以通过easy企业检查快速匹配优质客户，无缝连接ECCRM客户库，并通过系统跟踪促进订单。 一般来说，SCRM是一个基于以用户为中心的数据价值实现系统。ECSCRM配备了许多用户的精细操作工具，承担了一套完整的私有域流量运营计划，帮助企业建立品牌资产，实现更高效、更高效的业务实现。 在当前的环境下，企业的发展面临着巨大的挑战。许多大型工厂，如腾讯、阿里巴巴和京东，也不得不裁员来调整企业的组织结构。因为在一般环境下，企业的发展需要改变发展模式，调整发展方向，需要生存，需要保护自己。那么，对于中小企业，特别是那些由绩效支持的企业，他们应该如何生存呢？如何在经济发展的浪潮中稳步前进？有必要系统地管理员工，帮助企业建立一站式的销售体系，提高员工的工作效率，提高企业的绩效。 如何管理企业的商机线索？ EC汇营销 商机管理更好，成交更多。 全新EC汇营销，接入百度、腾讯广告、360点睛等推广渠道，汇聚全网商机管理。 为动将全网广告线索引入CRM系统，避免了90%以上的资源浪费，大大提高了商机的流通效率，加快了交易速度。 智能客户库 为每个销售人员配备一个高效的助理。 100+自定义条件，可以结合数千种视图方案，对客户进行超快的筛选、管理和跟踪。 对每个客户进行系统化经营。 建立专属客户画像，实时更新客户沟通记录、客户阶段、来源、分组标签等，实现客户管理完善的客户资产交接的精细化。 “营销材料”小程序。 CRM的社会化，使Social自然销售。 销售产品，只能依靠电话，上门拜访？新的营销材料小项目是为企业微信营销量身定制的微信产品材料库，使销售能够有更多的方式连接电话以外的客户。支持一键转发官方网站信息、产品文章视频、智能名片到微信，通过微信与客户持续互动，大大提高回购率！ EC营客通 员工交接客户关系，不再是一串电话号码。 不要做一杆子交易！EC营客通提供了一个集成的私域流量运营计划。 TA通过企业微信，将员工的微信客户转化为公司资产，从客户拓展到运营服务，全程在线，通过EC客户关系。 智能报表EC。 ROI一清二楚，帮助老板管好公司。 EC可以帮助老板做好过程管理，利用数据驱动业务，开展全过程可视化销售管理。 对管理团队的全维度定义报表。 智能报告可以定制BI数据模块，所有数据报告都可以在一个界面上汇总。明确显示销售效率、业绩增长、员工排名等。 如果您的企业正面临发展转型，且业绩无法提高，请尽快了解此CRM系统！它不仅可以帮助您提高企业管理的人力效率，还可以提高企业的绩效。你还在等什么？快速申请试用！ 连续三年获得首个市场份额，获得国内30多个大奖，赶快试试吧！
寵物百科提供家庭寵物飼養教學，介紹養狗知識，養貓指南，鸚鵡及觀賞鳥、水族造景及觀賞魚教學，寵物訓練技巧與讀者分享，讓你更了解家中的寶貝成員。 導讀：現在有許多殘忍的繁殖場，以不人道的方式對待狗狗們，存在只為了買賣，所以現在真的呼籲大家領養代替購買的概念，沒有買賣就沒有繁殖場，那領養狗狗該有什麼手續、條件，收養了寵物後又該做什麼事？這邊一一為你解答！ 1、有獨立經濟能力，年滿二十歲以上，男需役畢，若學生想領養，必須家裡支持。 2、必須簽一式兩份領養切結書 領養貓犬需要什麼流程條件及手續？ 3、必須同意犬貓成年後進行結紮手術 4、同意不定期追蹤 5、與家人同住的申請人，需得到家庭成員同意。 6、申請人需親自選定領養動物，不能他人代勞。 7、申請人必須按政府的規定進行晶片輸入。 8、需到合法獸醫處注射疫苗。 延伸閱讀： 新手養狗指南 避免禁忌好上手 二、 認養狗狗途徑有哪些 1、在收容所領養 現在社會對流浪貓犬的照顧更加的重視，幾乎很多地方都有會收容所，也很樂意提供民眾來認養，只要經過收養的流程手續，而且收容所的寵物們通常都已經做好了一些檢查與防疫。 網路上是現在最簡單的一個途徑，許多有愛心的愛動物者也會幫忙號招認養活動，或是一些救助站也有提供，更有些寵物的論壇也有專門的認養區塊。 也有許多人是在路上看到楚楚可憐的狗兒，無家可歸就決定把牠抱回家飼養，但要注意是不是已經有主人了，否則他的主人可能非常焦急的在找尋，抱回家也有可能觸法。 三、領養寵物狗後該做的事 1、基本身體檢查 領養狗狗前就得先準備好一些用具，例如飼料、牽繩等一些必備的東西，還有在去寵物醫院檢查時，別忘記注射一下晶片，是有效防止狗狗走失的！ 對於在外的流浪狗一定長期有一餐沒一餐的，營養也十分不充足，所以帶回後可以慢慢調整，不要一次就讓他們吃太多，會不易消化。 狗狗對於人類的善意是可以解讀的，所以只要你對他好，他即使非常陌生又有恐懼感，也可以慢慢接受你的，多多給他一些安全感吧！ 寵物百科發表。未經同意，嚴禁轉載。 可愛流浪貓咪找到溫暖的家 這些文章你或許會喜歡！
《文汇报》　2015年11月18日第八版  文汇报记者 薄小波 通讯员 陆晓峰  真新街道是嘉定唯一一个外环线以内的街镇，这个10年前还是上海10个治安重灾区的城郊结合部，在第三方机构调查中已连续3年成为全区市民安全感满意度最高的街镇。真新街道的法宝，就是开创先河的“大联勤”模式以及近年来对此的不断深化升级。  执勤不再是“孤军奋战”  从协管员到联勤队员，一个称谓的变化，背后是一整套机制的建立。这套机制被称为“1+2+X”：街道联勤网格中心统筹协调巡防巡管勤务机制，以城管队员为主体、公安执法人员为保障的常态参勤机制，“X”则囊括市场监管、卫生、房管等部门的动态参勤机制。5.25平方公里的真新街道被划分为8个网格，4个联勤队员为一组各守一方，24小时轮值出勤。  这套机制的建立，让以往孤军奋战的“城管”有了“后续部队”撑腰。城管真新中队中队长庄伟新说了一个案例：前段时间城管队员取缔一个乱设摊的水果摊位时，摊主将自己18个月大的孩子扔在执法车上，说“不让我摆摊，你们替我养孩子”就走了。以前要是发生这种事，城管队员很无奈，但“大联勤”机制启动后民警的介入，让整个事件立马反转。按相关法律，超过一定时限公安部门可认定孩子为弃婴，交由福利部门抚养，民警向赶到派出所兴师问罪的摊贩解释后，对方马上认错。“最近3年，我们的城管队员没有和当事人发生过一起冲突事件，靠的就是执法部门的互相支持。”庄伟新说。  在“大联勤”模式中受益的不仅是城管部门，市政部门原来只靠养护工人巡查或市民举报才能了解路面破损等信息，如今联勤队员也成为发现机制的“末梢神经”。  打破部门间“信息孤岛”  如果说联勤队伍的建立是“大联勤”模式的“初创期”，社会治理数据信息中心平台的设立，则让这套机制跨入“成熟期”。真新街道联勤网格中心常务副主任袁忠海介绍：“围绕信息中心平台，建立了统一完善的发现、上报、办理、批转、反馈与核查机制，改变了原有的分散化、条块化、分级化的处置流程，无论是联勤队员，还是职能部门，都在这个系统中快速有效运转。”  在这个平台上，12345市民热线、12319城管热线以及城市网格化管理、网上信访联合大厅、消防安全管理等信息平台均被纳入，打破了部门间的“信息孤岛”。如原本只有公安部门可查的1000多个摄像头影像，其它部门同样可以共享。以往考核职能部门的“糊涂账”也清晰起来。街道每季度开一次信息通报会，各部门办理了多少事（部）件、实际解决了多少，都有信息数据。  有了数据支撑，决策也不再“凭感觉”，如市政部门因为处置事（部）件明显多于其它部门，街道就决定从经济部门抽调一名人员前去增援。经过大数据分析，还可以直观反映某区域的治安情况，提示相关部门提前研判。街道下一步将把人口信息、人才招聘等更多模块纳入信息中心平台。以来沪人员子女就学为例，未来教育部门只要登陆平台就能调取人员信息，将省去市民获取各种证明的奔波之苦。  市民也是“大联勤”参与者  鼎秀社区居民王先生没想到，自己向“美丽新真新”微信公众号反映小区“居改非”情况后，不但得到回复，问题也在短时间内得到解决。  这个微信号的运营方是真新街道联勤网格中心。通过微信，市民只需一台手机，就能反映社情民意，成为社会治理的参与者。在“大联勤”模式中，每个人都可以成为“编外”的联勤队员。微信公众号既是“向上”的反馈渠道，也是“向下”的传播平台。微信号每天向“粉丝”推送“每日工作数据”，各个职能部门、基层社区等单位的问题处置情况一目了然。联勤网格中心还举办“美丽新真新”市民互动日活动，如果说微信更符合年轻人的口味，线下互动则成了中老年市民的“主场”。  无论是开通微信，还是举办互动日活动，在真新街道党工委书记李雪看来，目的就是广开言路，“我们希望大家了解政府在做些什么，还遇到哪些困难，同样也希望听到市民呼声，在彼此理解的基础上共同努力，让生活于此的人感受到安全感、归属感和幸福感，这是社会治理的应有之义。”  来源：《文汇报》
可望实施，联合考试是第一次全国代表大会进步 全国人民代表大会代表、中中原人民共和国人民大高校长纪宝成三月5日承受新闻报道人员访问时聊起高校自己作主招生难题，他表示：“小编个人对独立自己作主招收持基本不容置疑态度，笔者以为那是一种探究。” 人民网香港（Hong Kong）12月8日电(新闻报道人员黄海、刘羊旸)哈工大东军大学等7所高端高校结合的“华沙合同”、北京学院等13所高校结合的“北北冰洋公约协会”、清华高校等组合的“理工科联盟”二零一五年已分别组织了独立招生联合考试，在社会上孳生相近关切和切磋。全国人大代表、中华夏族民共和国人民大学校长纪宝成在接受报事人搜罗时对联考的火爆难点作出回答，以为联合考试是一大提升。 自己作主招收的话题从前年年末一直热议到“两会”之上，“北印度洋公约组织”、“华约”、“优秀结盟”等新词不断涌现，对高校来讲，那是一种方式的研究，对考生来说，那又是贰个前景时局的助航标记。 对联考的真正目标是还是不是是争抢优质生源难题，纪宝成代表代表，无法说联合考试是在争抢优质学生来源，联合考试是为了更加好地挑选优异学生。他说，全国民党统治一高等高校统招考试选拔Computer录取，从高分到低分录取，通透到底剥夺了高档高校自己作主招生权。学院的独立自己作主招生权怎样展现？招保送生、特长生等是比异常的小的一有个别，组织联合考试是高校自己作主招生权的一种落成格局，是联合高等高校统招考试、统一录取之外的一种补偿。 作为大学校长，纪宝成以为现在的微管理器录取制度尚未了过去120％的提档空间，是历史上海大学学录取专门的职业中自身意愿展现得最低的时期，而独立招生一定程度上使大学招收的发言权获得了完毕，同期在采取具有更新潜在的力量的优才方面，这一艺术也真正越发不易，此外，其对素质教育也能够起到十分大的推动功能。用纪校长的话说：“笔者个人对独立自主招收依然持基本无可争辩态度，作者以为那是一种探求”。 关于联考是或不是扩充了考生负责，纪宝成代表说，在此之前是叁个个大学单独协会自己作主招生考试，后来升高到几个高校共同团伙，未来几个结盟的成员特别多，减少了征集的资金财产，也能惠及更加多考生。人民大学加入的“华沙公约”联合考试，由国家考试大旨命题和承担考务，利用现成布满全国的高等高校统一招生考试网络种类，比很多学员都能在该地加入考试，不用跑非常多地方去到场各校的考察。“华沙左券”联合考试今年有约6万人与会，惠及了越来越多考生。“北北冰洋公约协会”未有通过国家考试中央集体考务，今年参加考试的约3万人。 是或不是掐尖，态度保留 对联合考试能无法真的招到优才和推进素质教育难题，纪宝成代表说，联合考试确定能发挥这种效果与利益。统一高考的选定是分数至上、从高分到低分录取。联合考试使考生多了贰遍志愿选项的时机，使高校多了贰回评价考生的空子。高校要组织笔试、面试，要参谋学生在高级中学阶段的学习成绩，评价更综合，那对录取真正能够的学习者和推动素质教育更利于。 对于如今全国88所大学具备自己作主招收资格，纪宝成聊到：“有些人会讲那是掐尖，小编对此持保留态度，应该说是选尖，实际不是掐尖。” 联合考试是不是会促成新的招收不公正乃至贪污现象？对此，纪宝成代表代表，不会发出这种主题素材。但要做到完全公平很难，举个例子农村和都市的口径不雷同，经济上不同，那对乡村地区的孩子参预球联合会合考试会有自然影响。纪宝成代表说，参加联合考试的都是盛名学校，高校会严峻按制度办事，不会自伤声誉去录取非常差的上学的小孩子，要有那一个大旨的信念。 他对“掐尖”的概念做出了疏解：“高等学校统一招生考试便是选尖，是选用优才的经过，而掐尖是应用不正当的手腕，只为某一人劳动，把其旁人都消除在外。自己作主招生好像不属于那些限制，所以掐尖那么些讲法作者持保留态度，笔者感到是选尖。” 越多音讯请访谈：高等高校统招考试频道 高等高校统招考试论坛 高等高校统招考试博客圈 洛桑联邦理工科业余大学学学的选定未有公开 高校选用人才的长空在独立自己作主招生体制下获得了扩展，但在现阶段社会公信力偏低的景色中，也出现了无数声音疑忌自己作主招收能无法成功公平、公正、公开。对此，纪宝成反驳那要评释白怎样是持平、公正、公开，“洛桑联邦理法高校的选拔未有公开”。 他代表一旦对二个学府完全不注重，那就全数都无从聊起，要创造对这个学校的主题的重视，也要精通任何高校都爱护自个儿的荣耀。对于有十分大或者出现的不过意况，也就像政党内官员员发生贪污一样，不能保险完全杜绝此类现象，但可能率料定是相当的小的。 无论对于自己作主招生持什么的意见，纪宝成认为都足以由此座谈辨明方向，极度对于招生的公允、公正、公开，需求越发探究，并得出结论。 趋利避害，推进教改 研究总是伴随着风险和压力，而自己作主招收由于涉及到众多举人的前程时局，又显示至极灵敏。纪宝成以为白璧无瑕的事情是从未的，有利就也可以有弊，只可以是趋利避害，追求最大的利，把弊压到最低的程度。 反观自己作主招收的试点能够窥见，从原本的各家大学单打独斗到近来的“华沙公约”、“北印度洋公约组织”，招考方式在一步步调换。近期“华沙契约”已由国家考试中央来命题和承受考务专门的职业，高校不再为公司考察成本太大精力，同不时候考试覆盖的限制也获取了庞然大物增添，惠及到了越来越多考生，纪宝成说：“有了争辨会想办法来消除，若无一从头自己作主招收的试点，就不会有今后如此一种局势的前进”。 最终他盼望自己作主招收的比例应该具备扩张，这种查究应当在施行中来更是全面，而结尾它会不会成为多少个卓殊首要的录取情势之一，并不消除这种也许，一切都要看发展。
社工“微力量”撬动基层“大治理”■记者 何金妹 通讯员 史 燕　　　　本报讯 “相信社区工作者经历过‘雄关漫道真如铁’的疫情时期，跨越了‘人间正道是沧桑’的创建时期，定会迈向‘长风破浪会有时’的美好明天……”近日，伴随着一句句激荡人心的宣讲，2023南湖新区（东栅街道）“凝心聚力·共富前行”社工好故事宣讲大赛在街道综合文化活动中心开赛，来自街道11个社区的21名优秀青年社工参加比赛。　　蒋秋萍是南湖新区（东栅街道）融创社区的一名社工，从业四年来，她凭借专业知识和真心实意，打动了社区居民，实现了社会工作从“冷板凳”到“热板凳”的转变。比赛现场，她以“特殊的时光·不一样的陪伴”为主题，分享了自己工作以来最真实的心路历程，以高分夺得全场第一名。　　来自南湖新区（东栅街道）九曲社区的潘子娓是今年2月新入职的社工。她讲述了社工小吴如何帮助社区孩子寻找自我价值，以及社工小吴如何帮助一名困境儿童顺利就读小学的故事。“帮扶他人，自己也收获满满的感动”，这就是潘子娓成为社工的初心，她对社工事业的热爱，也收获了观众们热烈的掌声。　　台上演讲者激情澎湃，台下观众聚精会神。选手们围绕扶老、助残、救孤、禁毒、矫正等社会工作服务领域，结合身边的人和事，多角度呈现南湖新区（东栅街道）社会工作者在协调社会关系、解决社会问题、促进社会和谐、服务社会民生等方面所表现出的专业能力和热情。经过两个多小时的激烈比拼，通过专业评委和大众评委的打分，大赛评选出了一等奖3位、二等奖4位、三等奖6位。　　“在迈向共同富裕的道路上，每一个人都不能被遗忘和落下，每一个人都值得被守护和关爱。”南湖新区（东栅街道）办事处副主任刘翼翔说，“接下来，我们还会加大对社工的关心力度，让社工成为助力南湖区高质量发展的重要力量。”　　近年来，南湖新区（东栅街道）在创新多元主体参与社会治理上，大力推进社会组织参与社会治理。目前，街道依法注册登记的社会组织有15个，备案社会组织234个，有持证社工65人。2022年街道通过公益创投、政府采购和补助扶持等方式，累计投入340余万元购买社会工作（社会组织）的服务。　　在南湖新区（东栅街道），社会组织、社工已经融入到社区建设、社会服务、社区治理的方方面面。特别是在疫情防控、“一老一小一困”帮扶、文明城市创建等工作中，他们利用自身专业优势，多角度、全方位地参与基层治理，演绎了许多感人的好故事，生动呈现了社会工作者在服务民生、助力共同富裕中的作用。　　比赛前，针对新入职专职社区工作者，街道还开展了“导师帮带”行动的结对签约仪式。
“太阳要下山喽，走，咱们下山称茶叶去！”3月16日下午6点过钟，黎平县高屯街道大江坡茶叶基地里，家住城北社区的陆香娘向着同伴一声吆喝。夕阳洒在茶山上，葱茏一片闪着金光，茶农们载茶而归。检查茶青是否合格、称重、开收据、支付现金……在收购现场，贵州省黎平雀舌茶业有限公司负责收茶的工作人员邵尧珍和同事忙乎着。“现在的茶农们都培训过双手采茶，速度又快又准，今天有个就采了8斤多哩！收入160元。”邵尧珍赞叹道。她告诉记者，这两天茶山上都有近200名茶农采茶，过几天会更多。为了及时运输茶青，保障品质，公司运输车辆每天往返茶山和加工厂2至3次。在黎平县博朗农业开发有限公司茶叶加工厂里，技术员杨文初不停调试着机器。他说：“看茶做茶，加工各环节把控都很重要，这还是得靠经验。”据公司负责人欧孟朗介绍，这两天每天送来的茶青都有3000斤左右，晚上都在赶制新茶。另一边，黎平县茗侗天下茶叶市场运营有限公司新建茶叶加工厂里，机器也开足了马力。该公司董事长王绍礼不停奔忙着，观察着萎凋中的茶叶，不时熟练地翻抖。他与茶打交道已有30年。那份对茶的热爱，毫无保留地从他做茶时的眼神里溢出。为了克服“小、散、弱”的发展困境，加大茶产业资源整合力度，在黎平县茶叶专班的统筹下，黎平县茗侗天下茶叶市场运营有限公司成立，公司联合74家茶企及合作社对茶叶进行统一质量管理，统一生产标准，统一生产环节，统一包装和统一销售。“做大做强茶产业，抱团发展是关键。”王绍礼说，今年公司新建加工厂的投入使用将会让黎平茶品质得到进一步提升。随着气温逐渐上升，黎平全县上下抢抓时节全力保障春茶生产安全。“我们的供电部门提供电力保障，农业部门提供技术支持，各司其职，共同护航。”黎平县农业农村局茶叶技术服务中心主任吴远志说，今年春茶品质较往年有所提高，产值将有望突破6亿元。目前，全县各地茶园已经陆续采摘，预计将会在3月下旬进入全面开采期。据了解，黎平县茶叶种植面积达26.42万亩，其中投产茶园面积22.8万亩，全县万亩茶园乡镇有9个，万亩茶园村3个。作为黔东南州重要的产茶县，黎平县重点打造了黎平雀舌、黎平香茶、黎平红、黎平白茶四款茶叶，全力建设“黎平茶”品牌。数据显示，黎平县茶产业每年带动就业6.6万人，产业受益群众16万人以上。茶产业已成为当地群众增收致富的主导产业之一。
培養學生堅毅、尊重他人、具責任感的態度，此外加強學生國民身份認同和承擔精神，並把以上五種的價值觀與本校辦學宗旨結合，與不同學習領域互相協調，緊密聯繫，將德育及公民教育元素滲透到課程中。 每逢星期五舉行全校早集，由訓輔主任主持早會，以加强學生的紀律訓練。期間舉行升旗禮，老師進行「旗下講話」，除教導學生升旗禮儀外，更透過國慶、中國節日及七一回歸等活動進行愛國教育，加深學生對祖國的認識及強化國民身份認同感；另一方面亦透過社會時事，與學生分享，向學生進行德育教育。 升旗禮及旗下講話 本校全年編訂德育月訓主題，每逢星期三因應該月專題，按不同年級，安排到禮堂舉行週會或與月訓內容相關之講座。週會期間學生須唱校歌，藉此提升學生對學校的歸屬感。另外，其他班級則安排生活教育課，設計與月訓相關的課堂，以建立及深化學生個人成長。 本校設立不同的服務隊伍，讓學生有機會盡展所長，務求提升個人素質，加強公民意識。透過參與服務培養學生的同理心，也透過持續地策劃、執行及服務，讓學生展現他們的責任感及承擔精神，將來成為一個良好的公民。為培養學生服務社群的精神，全校學生均安排「一人一職」，活動不但提升學生的責任感，更發揮學生的潛能，發揮互助互愛的精神。
端午节凝结着中国人的民族精神和情感，为传承传统文化节日，2020年6月24日下午，企业社区特别组织策划了“诗画品端午 文明践新风”线上线下活动，活动由瓯海经济开发区党委、瓯海区文明中心主办，企业社区居委会、工会、团工委、妇联承办。 本次活动采用线上报名，让广大职工参与端午答题，上传诗画作品，用集而不挤的方式欢度节日。线下组织未成年人开展“粽子课堂”，邀请桂香村员工传授“包粽子”技艺，同时，进行“公筷公勺”的宣讲，让未成年人动员家长参与文明新风尚。社区还组织开展未成年人节前“三心”教育，邀请开发区派出所民警陈晓斌上“文明十讲”课，他结合典型案例，绘声绘色、深入浅出地讲解了平安知识，将自我保护意识根植于未成年人心中。 本次活动招募了20名党员志愿者，将粽子和咸鸭蛋分袋，并为前来参加活动的对象查看健康码、测体温、喷洒酒精消毒，为顺利开展活动站好岗、把好关。 本次活动共发放粽子1500只，鸭蛋800个，“文明十讲”纪念品80份，公筷宣传折页300份。活动旨在传承和弘扬中华优秀传统美德，提升辖区居民、职工对瓯海的认同感和归属感。
引言历史回顾：九世纪末，新罗封建统治弱化之际诞生的地方割据政权——公元901年，继西南部的甄萱创立“后百济”政权后，盘踞新罗北部的弓裔势力建立“后高句丽”政权。自此，以后百济、后高句丽、新罗对立相争的后三国时代正式开启。后高句丽虽存续时间最短，但依幅员、政治、军事等方面综合来看，实力无疑最为强盛。恐将来不利于国家”的奏言后，遂命杀之。所幸乳婢救之，将其抚养成人。及长，赴世达寺为僧，自号“善宗”。真圣女王五年（891），弓裔“乘乱聚众，可以得志”，遂投奔竹州箕萱集团，举兵加入豪族间的角逐之中。因受箕萱猜忌，弓裔于次年率其众转投北原京的梁吉集团，受到梁吉的信任与重用。公元892年至894年，弓裔率众相继攻陷溟州、汉州一带，接连兼并礼成江一带豪族。松岳郡王建父子于此时归顺弓裔麾下。因弓裔实力逐渐雄厚，便欲“开国称君”。896年，弓裔集团向南攻取今临津江、汉滩川中游腹地，于松岳宣布自立。当年，弓裔与旧主梁吉爆发冲突，弓裔以退为进，击败梁吉。至900年，弓裔势力已向南延伸至南汉江流域，实际成为彼时最强大的地方割据势力。公元901年，弓裔于松岳郡宣布建国，标榜复兴故高句丽，取国号为“高丽”，史称“后高句丽”。后高句丽立国十八载，先后经历“摩振”和“泰封”两次国号的变更。另根据《资治通鉴》记载，后高句丽佐良尉金立奇受遣至吴越国进贡，自称来自“大封国”。此外，年号也发生“武泰”、“圣册”、“水德万岁”、“政开”的变化。一系列转变强烈体现弓裔其人反复无常的性格特点。统治上，弓裔利用新罗末期兴盛的弥勒信仰，自称弥勒佛，实行“政教合一”。统治期间不仅散布祸言、虐害平民，且无端猜疑臣下。金哲峻曾评价：“（弓裔）作为贼帅，拥有统领将帅的潜质。但作为国王，显然缺乏运营政治的能力。”“后高句丽”的发展公元918年，弓裔遭部下王建驱逐，王建接掌政权，创立高丽王朝。弓裔虽在个人性格上存在缺陷，但其卓越的军事才能无疑为后高句丽占据霸主地位奠定了坚实基础。在弓裔的领导下，后高句丽奉行积极扩张的战略方针，向北扩张至包括甑山至平壤一线，向南则抵进良州北部。同时，重创后百济，囊括西南一隅的珍岛、罗州一带。政体整备方面，公元901年，弓裔初创“广评省”。“广评省”居于后高句丽官僚机构的最高地位，其作用同新罗的执事部类似。李基白曾主张“广评省”可能相当于新罗的和白会议。同新罗中央官制对比来看，弓裔明显是“依新罗制”基础上，融合本国实际的制度设计，构建“新”政体模式，进一步完善上层建筑结构，强化统治。鉴于两国的发展模式具有相似性，历史沉浮息息相关，因而常被学界拿来对比研究。其中，笔者分别选取了两国在政权性质、对外关系上的关联。政权性质上，两国的政治运行均依靠豪族势力运作，政权性质带有浓厚的豪族联合色彩。运用唯物史观分析，彼时的地方豪族实际控制全国大部的土地及人口，这一“经济基础”决定了豪族是叛乱魁首扩张势力必须拉拢的对象；亦或是在彼时外部力量无暇顾及半岛局势的时代环境下，仅有依靠豪族才能拥有一统局面的硬实力。其中，联姻成为豪族联合的有效途径之一。例如，甄萱的女婿朴英规、池萱分别是昇州（今全罗南道顺天市昇州邑）和武州豪族出身。武州是甄萱扩张的重要跳板，掌控此地的意义不由分说。昇州地处西南海沿岸。《高丽史》记载：“昇平郡，本百济欿平郡[欿一作沙，一作武]，新罗景德王，改今名。成宗十四年，为昇州衮海军节度使[一云昇化]。”表明昇州在半岛南部占有重要军事地位和海洋战略价值。除联姻外，加封官位也是重要手段之一。例如，自王建进入弓裔集团后，历任精骑大监、阿飡、大阿飡将军、韩飡海军大将军、波珍飡侍中。其官位扶摇直上，很快进入权力中枢。一方面说明王建为后高句丽扩张的劳苦功高；另一方面也存在弓裔为安抚以王建为代表的松岳、浿江一带豪族的可能性。对外关系上，后百济、后高句丽均开展了频繁的对外活动。据中国正史记载，后百济与五代十国时期的割据政权保持密切联系。甄萱不仅先后接受吴越国武肃王钱镠、后唐庄宗李存勖的册封，称臣纳贡；也与北方契丹建立友好关系。另外，后百济也与契丹、日本发生交往。根据平安后期《扶桑略记》记载，后百济于922年（醍醐天皇延喜22年）同对马岛交涉，并“表函方物”。但日本方面对后百济的交往请求置之不理，无意建立正式的外交往来。弓裔则设置“寿春部”、“奉宾部”等对外专门机构，统治期间与吴越国、后唐、契丹、渤海国发生联系。可见，对外交往在两国的政治运营中始终占据重要地位。值得一提的是，此时期吴越国与朝鲜半岛的佛教交流十分兴盛。对于新罗方面，两政权均采取敌视、封锁的方针，导致新罗一度被切断与外部的联系。后百济、后高句丽的相继创立，打破自文武王时代开始，新罗统治阶层苦心经营的一统局面。后百济、后高句丽统治者虽名义上是为了复兴故百济、高句丽而举兵相争，但终究是自七世纪后半期开始，故三国民众日趋融合、演化的单一民族间的自相残杀。面对日渐衰亡的国运，新罗统治阶层虽自知大势已去，非人力可挽，却仍未放弃坚守社稷，寻求自救途径。因九世纪末新罗封建统治的崩溃，以甄萱、弓裔为代表的豪族势力先后建立史称“后百济”、“后高句丽”的地方割据政权，与偏居一隅的新罗形成鼎立之势。朝鲜半岛历史进入“后三国时代”阶段。面对艰难处境，先后操持新罗权柄的分别是孝恭、神德、景明、景哀、敬顺五代国王。其中，孝恭王与神德王治下的新罗正处于持续面临后百济、后高句丽侵攻的阶段。面临统治危机，两代国王均采取保守的应对之策真圣女王统治时期，新罗的国内矛盾扩大为反对新罗封建统治的全国性农民起义，与脱离中央管理的地方豪族叛乱。因真圣女王无力应对，遂禅位于其侄金峣，此即新罗第五十二代国王孝恭王。孝恭王的继位孝恭王（897～912），名金峣，是为新罗王朝第五十二代国王。史载其为真圣女王兄长之子，即新罗第四十九代君主宪康王，与偶遇的女子间所生。真圣女王因无后继承大统，遂于在位九年（895）冬十月，册立侄金峣为太子。真圣女王十一年（897）六月，真圣女王自感治国无方，欲背负紊乱国政的责任，决定禅位于金峣，并遣使入唐表奏。同年十二月，真圣女王病逝。关于禅位详情，据《三国史记》记载：“十一年夏六月，王谓左右曰：‘近年以来，百姓困穷，盗贼蜂起，此孤之不徳也。避贤让位，吾意决矣。’禅位于太子峣。于是，遣使入唐，表奏曰：‘臣某言，居羲仲之官，非臣素分；守延陵之节，是臣良图。以臣姪男峣，是臣亡兄晸息，年将志学，器可兴宗，不假外求，爰从内举，近已俾权藩寄，用靖国灾。’”从金峣的继位及史料的记述来看，新罗统治阶层似乎对其寄予殷切厚望：其一，最直观反映的当属崔致远撰写的表奏文《让位表》。其内容一方面反映彼时新罗社会的动荡不安，另一方面高度赞扬金峣的品行举止，并主张禅位于金峣将达到安定国家、剿难靖灾的效果。但结合全基雄对金峣年龄的研究，他主张金峣被册封太子的年龄在10～11岁，继位为王则介于11～12岁。这不禁让人质疑如此年幼是否拥有独立运营政治能力，何况新罗国力日趋愈下，新罗中央逐渐失去对各地区的有效管理。其二，金峣的即位，实际打破了新罗固有的王位继承法。金峣是其父宪康王于围猎途中，与行道旁邂逅的女子金氏所生。据《三国史记》记载：“及长，体貌魁杰，名曰峣。真圣闻之，唤入内”，这表示真圣女王是从旁人口中知晓金峣的身世。由此可知，真圣女王不晓其兄宪康王的此段经历，包括金峣及其母的存在。可见，金氏自始至终未获得宪康王正式的后宫身份，地位低微。何况史料将其以“宪康王庶子”身份相称，并不符合传统宗法制度。然而，从真圣女王依然坚持册立金峣为太子这一点来看，也可能是出于延续景文王系的考虑。
带头践行绿色生活方式 做美丽中国建设的重要参与者贡献者引领者——致中央和国家机关广大干部职工的倡议书生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。党的十八大以来，习近平总书记反复强调，要坚定不移走生态优先、绿色低碳发展之路，倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念和消费方式。日前，在全国生态环境保护大会上，习近平总书记又对推动形成绿色生活方式作出重要指示，要求各级党政机关和国有企事业单位走在前列。中央和国家机关作为践行“两个维护”的第一方阵和贯彻落实党中央决策部署的“最初一公里”，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，不断增强建设美丽中国的责任感、使命感，充分发挥模范带头作用，做美丽中国建设的重要参与者、贡献者、引领者。为此，我们郑重倡议：　　带头深入学习贯彻习近平生态文明思想。习近平生态文明思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是中国共产党不懈探索生态文明建设的理论升华和实践结晶。要切实提高政治站位、增强政治自觉，带头深入学习、全面把握习近平生态文明思想，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，始终牢记“三个务必”，进一步推动绿色生活方式在中央和国家机关蔚然成风，积极为高质量发展增添绿色底色和质量成色。　　带头落实节约型机关建设各项措施。坚决贯彻落实党中央关于过“紧日子”的要求，严格执行中央八项规定及其实施细则精神，坚持勤俭办一切事业，形成崇尚绿色低碳的良好氛围。以更高标准完善各项节约措施，持续推动绿色办公、绿色出行、绿色食堂等工作。精简会议、公务活动并严控规模，倡导视频会议、无纸化办公，进一步降低机关运行成本。严格控制机关各项能耗与开支，积极改造应用节能设施，优先采用绿色清洁能源、绿色节能产品，杜绝“长明灯”、“长流水”、“空吹风”等现象。　　带头坚决制止餐饮浪费行为。带头在单位落实餐饮节约各项措施，带头在家庭传承勤俭节约传统美德，带头在全社会倡导健康文明节俭的餐饮消费方式，持续开展“光盘行动”，牢记“小餐饮”中有“大政治”、“我之小节”关乎“国之大者”，树立良好家教家风，切实培养节约习惯，努力推动以“小餐饮”带动“大节约”，以一言一行、一点一滴推动绿色发展。　　带头倡导绿色消费观念。“取之有度，用之有节。”从“我”做起，切实增强节约意识、环保意识、生态意识，坚决抵制和反对各种形式的奢侈浪费、不合理消费，倡导购买节能环保低碳产品，减少一次性用品的使用，不使用过度包装，倡导绿色消费、绿色休闲、勤俭节约的消费观。将绿色环保融入日常生活，让绿色出行、节水节电、“光盘行动”、垃圾分类等成为习惯，广泛开展绿色生活行动，推动在衣、食、住、行、游等各方面加快向勤俭节约、绿色低碳、文明健康方式转变。　　带头推动引领绿色新风尚。践行绿色低碳的工作和生活方式，自觉养成节能意识和文明习惯，积极宣传绿色低碳生活方式，争当绿色低碳生活的宣传员、讲解员。积极参加世界地球日、世界环境日、世界森林日、世界水日、世界海洋日和全国节能宣传周等主题宣传活动，参与植树绿化、垃圾分类、生态志愿服务等活动，形成人人、事事、时时、处处崇尚生态文明的浓厚氛围，以实际行动书写中央和国家机关新的“绿色答卷”，以良好机关作风引领社会风尚。　　中央和国家机关工委        　　太发达经济体的发展历程，长期利率下行和资产品种萎缩将成为保险资金潜在的艰巨挑战。　　2、权益市场波动将进一步加剧长期资金配置难度　　2023年上半年权益市场在全面复苏预期和需求侧信心不足的交织影响下，呈现出明显的分化格局。一方面，经济产业迎来时代转型，带动了权益市场结构的深度调整。以房地产及其相关行业所代表的传统行业明显受挫，保险资金配置迎来了结构性压力。当前，资本市场结构正在逐渐向新科技、新能源等新经济领域倾斜，上半年以通信、计算机为代表的TMT行业指数涨幅均突破20%，而房地产、建材行业跌幅均超10%。然而，以人工智能为代表的热点新兴行业估值体系缺乏客观标准和历史参照的问题也非常明显，今年上半年人工智能行业涨幅接近30%，行业整体尚处于“从0到1”的阶段。基于资金安全性和可持续性的考量，保险资金对此类领域的投资标准和方法论仍然有待进一步完善。另一方面，宏观政策调控方式正在由逆周期调节转向更加强调跨周期作用的调节。政策上坚持脱虚向实、坚持“房住不炒”等重要原则。对于追求长期稳定回报、并且注重短期成本管理的保险资金而言，分化特点明显的市场机会将更加考验公司精准的大势研判能力和专业的投资研究能力。　　二、平安养老以专业助力养老资产高质量发展　　全球经济正在发生的百年大变局，国内经济市场也正在从要素驱动、投资驱动向创新驱动转型。权益市场的分化趋势愈发明显，传统强固收属性的资本密集型行业转型升级如火如荼，新兴强权益属性的行业方兴未艾。面对全球资本市场的复杂情况和未知挑战，保险机构更应该树立起保险资金运用的科学发展理念，确保人民群众的养老财富得到保值增值。平安养老作为养老保险市场最早的参与者，在长期经营发展中取得了一些成绩，我们总结分析原因了以下五个方面：　　一是要有优秀的投资领军人。平安养老副总经理兼首席投资官周传根先生长期管理保险、年金基金等绝对收益账户，善于管理大规模资金，历史业绩优异，在绝大部分年份均能超越同业和市场，是市场中难得的历经多轮牛熊检验的“全天候投资经理”。　　二是专业的投研团队。人才的全面性、稳定性、可持续性是实现投资业绩长期稳健的基础。平安养老以标准化的投研方法论体系培训人才，以高质量的团队协同、信息共享机制，高效提升团队综合实力。目前我们的投研团队专业专注、优势互补，具备丰富的投研经验，历经资本市场牛熊转换，为保险行业资金管理提供了强有力的支撑。　　三是科学的方法论体系。基于保险资金负债特性，我们对投资安全性、收益性和流动性协调统一有较高要求。通过建立一种平衡的投资原则，在投资中兼顾短期投资收益和长期投资收益、绝对收益率和相对收益率，确保资产收益和负债成本的匹配。在保险资金配置上，基于公司偿付能力管理目标建立涵盖资本充足率、盈利能力、流动性等维度的资产配置风险偏好框架，确保长期收益目标满足各类账户负债特性的要求。具体来说，通过分析国内外经济环境变化和增长走势，形成从宏观预期到微观的股债市场判断，确定资产收益和波动，形成对各组合的收益与波动的对策。结合保险业务规模增长的变化，最终得到各保险组合的配置目标，并落地执行。　　在品种策略上，股票方面，通过自上而下的宏观策略研究和自下而上的微观研究去寻找中期有机会的行业和个股，通过均衡配置去获取合理收益，同时避免组合过高波动；债券方面，主要通过自下而上精选久期合适、估值性价比高的个券作为底仓，在同等评级、同等久期、同等行业等多角度框架下加以数量化分析优化持仓的策略达成绝对收益目标；同时在对债券市场大势研判、曲线形态、信用利差等因素综合考量后，在控制回撤、行情明确的情况下，充分把握利率债、类权益资产右侧上涨趋势带来的交易机会，获取不同经济周期、货币政策下最受益资产品种的投资回报，达到增强组合投资收益的目的。　　在资产负债匹配上，则重点关注成本收益匹配、期限结构匹配和现金流匹配，努力提升投资收益率，确保收益能够覆盖成本，降低利率波动的影响；通过现金流匹配，确保不出现流动性风险。　　在偿付能力上，通过定期压力测试、敏感性测试等方式，确保在安全边界之上，不影响保险业务和投资的正常开展，提高资本金的使用效率。　　四是良好的投研融合文化。我们始终坚信研究是一切投资决策的基础，因此我们十分重视对于人才的培养以及投研一体化的建设, 强化投研团队通力合作、业绩共担的工作意识。投研管理始终坚守专业、客观、可执行的价值导向，形成同舟共济的团队目标。　　五是全面的风险管理。以守法合规为前提，严格遵循监管机构的要求，高度重视公司风险管理体系的建设。依托平安集团的公司治理架构，结合保险资金特点，我们确立了风险可量化、可持续的全面风险管理体系，将监督执行作为核心要点去落实。　　平安养老坚守初心使命和责任担任，将以实际行动做好行业表率，坚持专业性养老保险机构经营定位，持续探索适合我国国情的保险资金运用管理模式。　　三、促进保险业资产管理高质量发展的两点建议　　为了共同促进保险业资产管理高质量发展，我有以下两点建议：　　一是在全球市场的新挑战和新经济形势下，保险机构要加快构建多资产组合与多资产投资策略应用体系，夯实保险机构作为长期资金管理人、人民养老财富管理者的风险管理与主动配置能力。　　二是加快数字化转型建设，赋能资产负债的科学管理。切实强化保险公司在量化报表管理、个性化解决方案、成本收益压力测试等方面的管理，同时积极响应监管要求，以数字化转型推动保险业高质量发展，构建适应现代经济发展的数字金融新格局，不断提高金融服务实体经济的能力和水平，有效防范化解金融风险。　　谢谢大家！　　校对：杨立林
随着电视剧《山和月明》的热播，明朝这个由汉族建立的最后一个封建王朝的热度高涨，对于朱棣这位藩王出生造反取得皇位的帝王评价也是众说纷纭，但我认为，朱棣是具有重大历史功绩的，封建王朝的皇位之争的确对于黎明百姓来说是一场灾难，但以历史的眼光看，朱棣的功绩也是不容磨灭的。首先就是为明朝续命，朱棣作为开国皇帝的儿子，在我们想象当中就是含着金汤匙出生的皇子，但帝王之家的凶险也是可见一斑，朱允炆登基之后的所作所为可以说明一切，记得有部电视剧中老太监说过朱允炆是个好人，但不是个好皇帝，而当时大明王朝的内忧外患的确还没有解决，北方草原上的威胁依旧存在，而对于士大夫和功臣们也不再是朱元璋时代的高压态势，对于士大夫的管制也松了，如果百官不哭，那么百姓就会哭。我想如果不是朱棣，朱允炆以及他的后代依旧会墨守成规，不可能出现天子守国门，君王死社稷的说法了，而大明王朝也不可能达到276年的统治。大航海，永乐年间的大航海这是中华民族的骄傲，在那个时代，开通海外贸易，结交友好邻邦，这是相当了不起的成就，大航海促进了国际间的交往，促进了文化的融合，在今天这依旧是浓墨重彩的一笔。永乐大典，我们今天看到的诸多古代文献其实都是来自于永乐大典，永乐大典虽然很多都遗失了，也有很多流入西方列强的博物馆，但文化还是传承了下来，《永乐大典》是中国最著名的一部古代典籍，也是迄今为止世界最大的百科全书。它的规模远远超过了前代编纂的所有类书，有万书之书之称，为后世留下许多丰富的故事和难解之谜。而这部巨著也为我们了解历史、研究历史提供了不可或缺的资料。迁都北京，朱棣当年顶着巨大的财政压力和士大夫的反对，将都城迁移到北京，也许他也不会想到今日的北京成为一个国际化大都市，当然迁都北京存在的难题也很多，在那个交通不发达的时代，把首都从一个富庶的经济中心迁移到贫瘠的北方，作为普通人的确很难想象，但朱棣通过疏通大运河解决了物资输送的问题，这里不得不说朱棣还是最有战略眼光的明代帝王，这也许就是明朝能统治276年的关键之一吧，而当我们今日去北京故宫，看到这座当年永乐年间建起来的皇城，真的感觉到一种震撼。五征漠北，也许有人要说无敌穷兵黩武，是的这些战争确实耗费了大量的财富，但另一个方面，这也使北方趋于安定，也一定程度促进了民族交流和融合。我认为朱棣对于中华民族还是由很大贡献的，至于有人站在道德的层面认为朱棣夺取了原本属于侄子的皇位如何长短，而对于历史，对于民族的贡献却看不到，所以我觉得，看待一个历史人物要全面，而不是片面的。
顺义区生态保护法制教育基地坐落于汉石桥湿地公园，是区司法局联合区湿地办、区环保局共同打造的生态保护主题法制教育基地，2014年7月初步建成。 顺义区生态保护法制教育基地划分三个区域，即位于公园东门的普法大道、位于售票区和登船区的普法广场和微湿地附近休闲区的普法长廊，分别设立法制宣传警示牌34块，扇形宣传牌20块以及异形宣传挂牌23块，完全依托于汉石桥湿地景观进行布局，进行相应环保法律法规知识、生活常识和生态文明的宣传引导，并且通过法治猜谜、卡通漫画等形式，突出了法制宣传的趣味性、互动性和知识性，做到法制宣传“添彩不添乱”。此外，针对年均30余万的旅游接待人口，区司法局、区环保局、区湿地办在基地举办普法课堂、普法展览、环保教育互动游戏等多种形式的普法宣传活动，大力宣传环境保护、生态文明相关法律法规知识，力求打造有文化、有影响、有担当的生态与环保法制主题教育基地，确保无死角地覆盖公园年均30余万旅游人口，基本实现“游客入园即受教育，游客量即是受众量”的宣传效果。
以项目论英雄宝鸡作为西北内陆城市，如何实现高质量发展？归根结底，靠的还是项目。项目也是各县区推动新旧动能转换、实现转型发展和创新发展的“命门”所在。放眼宝鸡各县区，谁能始终扭住项目不放松，谁就是推动区域经济社会高质量发展的真英雄。 　　以项目论英雄，考量的是一种“谋势”思维。所谓“不谋全局者，不足谋一域”，当前，宝鸡发展正处于多重机遇的叠加期，从新时代推进西部大开发形成新格局，到关中平原城市群建设、黄河流域生态保护和高质量发展等重大国家战略深入推进，再到国内产业链供应链加速重构，都为项目发展提供了绝佳的机遇。此时若没有抓住这些历史性机遇去发展项目，那可真是“过了这个村，就没这个店”了。反之，如果能抓住这些难得的机遇，那将“好风凭借力，送我上青云”。 　　以项目论英雄，体现的是一种“谋事”作风。项目建设的竞技场中，“伯乐相马”远不如“赛场选马”，要知道谁是千里马，最好的方式就是在赛道上比一比、跑一跑。之后再去看谁对招商引资的贡献大，哪家的项目推动辐射力强，那谁就应该胸戴大红花。这就要求各县区、各部门，以良好的“谋事”作风，把项目建设放在首位，用项目促进转型发展，用项目增强发展新动能。 　　以项目论英雄，关键看能不能“谋时”发展。抢抓机遇，一个“抢”字，正是只争朝夕的体现。项目决不能只停留在纸上，各县区、各部门唯有争分夺秒、不遗余力推动项目在最短时间内落地、生根、开花、结果，始终保持重项目、抓项目、建项目的强大压力、强劲动力，才能形成在谈项目应接不暇、开工项目接连不断、在建项目热气腾腾的喜人局面。 　　项目建设好了，功在当代，利在未来。以项目论英雄，一个“论”字，就是要论数量、论质量，论力度、论进度，论谁出手最快、出击最准、效果最好。让我们齐心协力，用最大的力度、最硬的举措、最高的效率，投身宝鸡项目建设大战场，在推动宝鸡高质量发展中当先锋、做英雄。
河南长葛：新乡贤成为乡村振兴生力军近日，长葛市大周镇大尚庄村筹资500万元建立的千亩蜜薯种植基地的蜜薯喜获丰收，村集体不但通过股份分红获得了收益，还带动群众就业60余人。　　“我们通过‘党支部+新乡贤共建’的方式发展壮大村集体经济，让群众在家门口有班上、有稳定收入。”长葛市委常委、统战部长、大周镇党委书记王彦伟说。　　近年来，长葛市大周镇按照“支部引领、村贤共建、抱团共富”的工作思路，以培养新乡贤主动参与乡村振兴为导向，深入挖掘新乡贤资源，搭建新乡贤作用发挥平台，持续打好“乡情牌”“优势牌”“关怀牌”，着力打造大周镇“党支部+新乡贤 助推乡村振兴”的工作品牌，使新乡贤成乡村振兴生力军。　　打好“乡情牌”，构建最广“朋友圈”。　　以乡情乡谊为纽带，凝聚家园情谊。通过“孝道文化”大餐、“好媳妇、好婆婆”评比、“安塞腰鼓”大赛、金秋助学等活动载体，不断提升新乡贤的情感认同，引导新乡贤把浓浓乡情化作主动回报家乡的实际行动。全镇33个村(社区)召开了新乡贤参事会成立大会，选举产生参事会成员420人，统计后备新乡贤756人、才子榜326人、名人榜526人。　　弘扬新乡贤文化，营造崇德向善的良好氛围。大周镇加强新乡贤馆等新乡贤文化场地建设，弘扬新乡贤文化，讲好新乡贤故事。全镇打造新乡贤馆32个，建设新乡贤长廊4个，绘制新乡贤墙20面，成立大周镇新乡贤学校，围绕“党支部+新乡贤 助力乡村振兴”广泛开展教学和实践探索，每月开班1-2期。　　加强常态联络联谊。各支部在重大节假日和重要时间节点，加强与新乡贤沟通交流，在联络乡谊中推进招商引资、招才引智。2021年年，招商引资达5.3亿元。　　打好“优势牌”，唱响最强“共赢曲”。　　实施“百贤百企助乡村振兴”活动。广泛汇聚新乡贤们在各个领域的自身资源、经验、学识等优势，共谋富民强村，共推乡村振兴。　　汇聚协调优势，化解矛盾纠纷。各村先后成立惟贤工作室、五老工作室等新乡贤矛盾调解工作室32个，有效化解社会矛盾纠纷1000多起。王皮庙社区退休支部书记张金黎，发挥自身德高望重的优势，坚持每周在社区惟贤工作室值班，帮助村里化解邻里纠纷。　　汇聚示范优势，共创乡风文明。大周镇成立了新乡贤文化联盟，在各村重大节日庆祝活动中，对各村新乡贤事迹进行广泛宣传，助推乡风文明。9月份举办“我的抗洪经历”谈忆会暨孝道文化大餐活动，邀请在抗洪当中表现卓越的新乡贤进行抗洪经历分享，营造“争当新乡贤为荣、踊跃奉献为傲”的浓厚氛围，形成彩（主题）　　记者 刘静男　　近日，葛沽镇新时代文明实践站开展“足球伴成长 奔跑任翱翔”公益课堂进校园活动，积极推动葛沽镇三合联合小学与拓蒙足球俱乐部达成合作，将足球教学模式引入校园，依托课后延时服务对学生们进行针对性训练，进一步丰富孩子们的课余生活。　　沐浴着秋日的阳光，教练们一边讲解着足球运动的基本常识，一边有针对性地演示着传球、带球、停球及射门等基本技能，量身定制出适合小学生们的“绿茵计划”。同学们也是个个兴趣高涨、参与积极，在绿茵场上认真地进行技术训练，一步步掌握着踢球的要领，尽享校园足球的乐趣。　　据悉，公益课堂系列活动是葛沽镇新时代文明实践站组织开展的一项特色品牌，目前已走进校园、走进社区定期开展了包括书法、国学、绘画、垃圾分类、疫情防控等在内的多种文化艺术培训课程和政策宣讲交流活动，提升了学生和居民的知识素养，进一步传播了文明。
昌江黎陶：泥与火的艺术昌江保突黎陶馆里的黎陶传承人刘梅珍在演示制陶技艺。　　保突黎陶馆里的师傅在制作黎陶。　　学生黎陶研学体验后制作的作品。　　保突黎陶馆里的黎陶作品。　　扫码看视频　　新海南客户端、南海网、南国都市报11月27日讯（记者 李绍远/文 陈卫东/图）2012年春节，在外工作的刘梅珍回到家乡——昌江黎族自治县石碌镇保突村，看到村头角落丢弃的黎陶，莫名心痛，“黎陶曾是黎族妇女谋生的技艺。儿时，母亲就靠制陶去换粮食，把我们拉扯长大。”　　春节过后，刘梅珍从村中老人手上收集一些黎陶拿到城里售卖，计划卖出所得悉数给老人。然而，花式单一的黎陶几乎无人问津。这一年，她决定回家发展黎陶产业，“这门手艺不能丢。”　　创业：“娘子军”推动黎陶产业化　　海南黎族传统的制陶技艺采用新石器时代早期的制陶手法，被称为制陶手工艺中的“活化石”。保突村保存至今的黎族制陶技术，真实再现古时黎族特定的生产方式、生活方式和民族特征。　　上世纪九十年代，随着塑料制品的盛行，黎族传统制陶业开始衰落，面临着失传的危险。在保突村，当时就羊拜亮老人坚持将这门手艺传承了下来。　　国务院2006年将“黎族原始制陶技艺”列入第一批国家级非物质文化遗产名录，羊拜亮老人成为国家级非物质文化遗产黎陶传承人。刘梅珍回家创业后，她成为了羊拜亮老人的徒弟。　　黎族制陶技艺，传女不传男。黎族的姑娘从小耳濡目染，长大后就成了制陶能手。2013年，刘梅珍成立合作社，随后，在当地政府的帮助下，合作社还设立了黎族制陶传习所，带动保突村200多名妇女学习这门手艺，黎陶开始走向市场，走向产业化、规模化生产。　　如今，合作社内有6—8名固定的制陶员工，全是清一色的“娘子军”，给古老的“活化石”注入了新时代血液，焕发出了新的生机。　　求变：计划融合传统技艺与现代技术　　碗、钵、盆、罐、蒸酒器等生活器皿陈列架上，各种神态各异的动物形象的装饰陶器有序排放……走进保突村黎族传统陶器合作社的传习所，琳琅满目的黎陶让人目不暇接，年代久远的有几百年。　　保突村距昌江县城石碌约5公里。村子四周是丘陵、干旱少雨，没有河流，田地也很少。刘梅珍回忆，小时候，因长时间没有降雨，种植的水稻难于生长。黎族妇女就制陶，拿去别村和人换米肉。　　黎族传统制陶过程多达10个步骤，制成品主要有釜、甑、瓮、碗、罐、蒸酒器、蒸饭器等，但成功低率。合作社成立后，添置了现代制陶工具，还安装了现代化的燃气窑，提高了生产效率。“传统制陶，一晚上烧30个陶罐，可能有20个会在火中爆裂。”刘梅珍说。　　但刘梅珍最渴望的是学习现代技艺，制作出符合大众审美且实用的黎陶。她曾向景德镇陶瓷工匠学习，谋划着要踏出融合传统技艺与现代技术的路子，实现黎陶技艺的改进。刘梅珍认为，黎陶不仅是旅游纪念品，也不仅是在展馆展出，而是要再次走进百姓家。　　传承：黎陶走出黎村走进校园　　随着昌江旅游的蓬勃发展，黎陶合作社里每个月都能迎接大批游客到访。黎陶得到了发展和保护后，作为黎族原始制陶技艺传承人的刘梅珍，开始走上传承之路。　　“宝宝你不要哭，看妈妈做陶多辛苦！等妈妈把陶做好了，就用它来做糯米，让你拿去分给你的伙伴们吃……”这首古老的《制陶歌》，刘梅珍从小听到大，如今记忆犹新，也更坚定了她传承黎陶的信念。　　近年来，刘梅珍多次带着黎陶走进昌江的中小学，教授孩子如何用传统技艺制作黎陶。而有游客走进合作社时，她会精心组织人员传授制陶技艺，让游客自己体验制陶。　　今年11月17日，海口中学高二年级黎陶研学活动走进保突村，为了让学生体验更丰富的黎族文化，除了教学生制陶外，夜间刘梅珍还特意安排了黎族竹杠舞、篝火晚会等。　　“每一个黎陶，都是精雕细琢而成，不能有一丝马虎。”次日，记者见到刘梅珍时，她正在给学生制作的黎陶打磨、修胚。连日的忙碌，让她双眼通红，满脸疲惫，但说起了黎陶，整个人就精神了起来。
代表作步步高属于广东民乐。乐谱出自1938年沈允升著的《琴弦乐谱》，在当时已很流行，《步步高》旋律轻快激昂，层层递增，节奏明快，音浪叠起叠落，一张一弛，音乐富有动力， 此类乐曲风格大多清新明朗、华美飘逸。《步步高》是属于“欢情”类的一首颇有特色的广东音乐，是五四运动以后广东音乐极盛时期的著名作品。广东民乐原流行于珠江三角洲一带，其前身主要是粤剧过场音乐和烘托表演用的小曲，约在二十世纪初期，发展成为独立演奏的器乐曲，流传到外地后，被称为广东音乐。吕文成介绍终生从事广东各种音乐的作曲、演奏、及演唱。20世纪20年代前后生活在上海时便已蜚声乐坛，后旅居香港。擅长演奏的乐器有高胡、扬琴。30年代首创钢丝二胡（即高胡），并采用两腿夹琴筒的演奏方法，大大地丰富了高胡的表现力，使高胡成为广东音乐中独特的主奏乐器。吕文成还是一位技艺高超的演奏家，善于借鉴吸收各种民族音乐的技巧，将它们融入广东音乐中，他的不少作品都是自己演奏并灌制唱片。《步步高》民乐介绍是用高胡，杨琴，笛子，琵琶，喉管，中阮，大提琴，击乐等合奏的。作者利用了广东人民对音乐的喜好，包括他自己也是一名广东人，抓住每一个音符的旋律，再结合西方音乐文化的特色，中西合一，既保留了原有的民族旋律，又增添了一丝丝的潮流味道，这种只可意会不可言传的美感实在是令人耳目一新。
中国疾病预防控制中心结核病控制中心 由于结核病具有传染性，且更容易传染给与患者有密切接触的人，因此我国出台了政策，对具有传染性的肺结核患者（涂阳肺结核）的密切接触者进行筛查，以帮助更早地发现这些人中的肺结核患者。医生会询问涂阳肺结核患者的亲属或同事的情况，尤其是这些亲属或同事是否出现了咳嗽、咯痰超过2周的结核病可疑症状，如果已经出现可疑症状，国家有免费为他们进行检查的相关政策。对于未出现可疑症状的密切接触者，尤其是儿童，可以通过进行结核菌素试验来测试是否感染了结核菌。 对于一些特殊人群，如果经检查已经明确感染了结核菌的人，即使他们没有症状，也可以通过短期服药来进行预防性治疗。这些人群包括： （1）艾滋病毒感染者； （2）与涂阳肺结核患者接触密切，而且结核菌素试验阳性的幼儿和青少年； （3）结核菌素试验结果阳性，并且是糖尿病、长期使用激素、长期使用免疫抑制剂的患者；
杭州是浙江省省会，是浙江省的政治、经济、文化、教育、交通和金融中心，长江三角洲城市群中心城市之一、长三角宁杭生态经济带节点城市、中国重要的电子商务中心之一。2016年，杭州实现生产总值11050.49亿元，人均生产总值121394元，位居全省第一。杭州因风景秀丽，物产丰富，素有“鱼米之乡”“丝绸之府”“人间天堂”之美誉。杭州之美，除了集江南神韵于一身的西湖十景，人文景观同样丰富多彩，苏堤春晓、平湖秋月、灵隐寺、六和塔等景观早已声名远播。宁波是我国东南沿海重要的港口城市，长江三角洲南翼经济中心，国家历史文化名城。连续四次蝉联全国文明城市，中国著名的院士之乡，2016年东亚文化之都。宁波开埠以来，工商业一直是宁波的一大名片。特别是改革开放以来，宁波经济持续快速发展，显示出巨大的活力和潜力，成为国内经济最活跃的区域之一。2016年宁波实现生产总值8541.1亿，位列浙江省第二。宁波人文积淀丰厚，历史文化悠久，属于典型的江南水乡兼海港城市，拥有众多文化古迹，除了闻名两岸三地的溪口镇外，西靠四明山，东临东海，独特的地理位置赋予了宁波独特的自然风光。舟山是中国最大的海产品生产、加工、销售基地、舟山渔场是我国最大渔场素有“东海鱼仓”和“海鲜之都”之称，舟山港湾众多、航道纵横，是中国屈指可数的天然深水良港，宁波－舟山港货物吞吐量位于全球第一。舟山现今已发展成为海洋经济强市，亦是一座海洋文化名城、海上花园城市、中国优秀旅游城市、国家级卫生城市。2016年舟山实现人均GDP106088.08元，位列浙江省第三。蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是舟山生态旅游环境的主色调。以海、渔、城、岛、港、航、商为特色，集海岛风光、海洋文化和佛教文化于一体的海洋旅游资源在长江三角洲地区城市群中独具风采。
为健全完善社会救助体系，进一步发挥社会救助兜托底线、救急难作用，解决城乡困难群众突发性、紧迫性、临时性生活困难，根据相关文件精神，结合拉萨市实际，拉萨市制定了《拉萨市临时救助实施细则（试行）》，规定不论户籍、不分城乡、不分地域，全部纳入拉萨市临时救助范围，临时救助对象分为家庭和个人，该细则本月起实施。 临时救助范围扩大记者从拉萨市民政局社会救助科了解到，临时救助制度要以解决城乡群众突发性、紧迫性、临时性生活困难为目标，切实保障困难群众基本生活权益。拉萨市民政局社会救助科副科长鲁深介绍，临时救助应当遵循五个原则，坚持应救尽救，确保有困难的群众都能求助有门，并按规定得到及时救助；坚持适度救助，着眼于解决基本生活困难、摆脱临时困境，既要尽力而为，又要量力而行；坚持制度衔接，加强各项救助、保障制度的衔接配合形成整体合力；坚持资源统筹，政府救助、社会帮扶、家庭自救有机结合。《拉萨市临时救助实施细则（试行）》救助范围包括遭遇突发意外事件、意外伤害、重大疾病或其他特殊原因导致基本生活陷入困境，其他社会救助制度暂时无法覆盖或已纳入最低生活保障和其他专项救助制度覆盖范围之后基本生活仍有严重困难的家庭或个人，不论户籍、不分城乡、不分地域，全部纳入本市临时救助范围。支出型困难家庭也可申请救助鲁深介绍，拉萨市临时救助对象分为家庭和个人。家庭救助对象包括“急难型困难家庭”、“支出型困难家庭”、“困境家庭”、“其他困难家庭”等。此次“支出型困难家庭”为细则内新增救助对象，具体指因家庭成员突发重大疾病，在扣除基本医疗保险、大病保险报销、医疗救助和其他社会帮扶资金后，自负费用仍然较重，导致家庭基本生活难以维持的家庭或者因子女接受教育，在扣除教育救助、社会帮扶资金后，自负费用仍然较大的，家庭基本生活暂时出现严重困难的家庭。“新增的支出型困难家庭救助对象，是该细则以人为本，从实际考虑而定的，能够切实保障更多临时困难家庭的基本生活权益。”鲁深分析道，急难型困难家庭指遭遇意外伤害事件，导致基本生活暂时出现严重困难的；困境家庭指因生活必需支出突然增加后超出家庭承受能力，导致基本生活暂时出现严重困难的低保家庭、低收入家庭、分散特困供养人员和特殊困难儿童家庭；其他困难家庭包括遭遇其他特殊困难的家庭，经其他救助措施帮扶后，家庭基本生活仍然难以维持的。个人救助对象包括因重大疾病或其他特殊困难，暂时无法得到家庭支持，导致基本生活陷入困境的个人；生活困难需要临时照料或救治的身处困境的未成年人、精神病人；因遭遇其他特殊困难的个人。一年内临时救助不超过2次鲁深表示，申请临时救助的对象，无论家庭或是个人，在一定情况下将不予实施救助。包括申请人拒绝配合家庭经济状况调查，致使无法核实相关情况的；故意隐瞒家庭真实收入、财产、支出和家庭人口变动情况，提供虚假证明材料的；人为闲置承包土地等生产资料的；在法定劳动年龄段内并且有劳动能力，无正当理由拒绝就业或者从事生产劳动的；持有短期内可变现的金融资产或收藏品，变现所得能够满足基本生活所需的；组织或参与非法活动导致家庭基本生活困难的；因违反法律法规等原因造成自身意外伤害的；因第三责任人造成的意外伤害，已获得赔偿的家庭；民政部门系统内可以查询到跑站、骗站流浪乞讨人员；县（区）人民政府民政部门认定的其他不予救助的情形。临时救助标准要根据救助对象的困难类型、困难程度、困难时限等因素和维持当前基本生活实际需要，统筹考虑本年度已经获得的其他社会救助和各种补偿、赔偿，家庭年累计救助标准不得高于10000元，个人年累计救助标准不得高于5000元。同时，临时救助实行一事一救，申请人以同一事由重复申请临时救助，无正当理由的，不予救助。特殊情况经县（区）人民政府民政部门调查核实，可再次给予救助，一年内临时救助次数原则上不超过2次。
连载文集链接处：【名校草战记】名校草战记‖第64章：最帅老师封面与作者又见晚自习，重点班的学生通常不足一半留在教室。石头做完作业，便丢给作为学习委员的楚凡，然后说：“我们上山顶，今晚文艺部组织一场音乐爱好者K歌节目，就在文体特长班的排练室进行。”“我和文艺社是亲戚，它有活动，我们可以临时插个队显摆一下。“石头挑眼炫耀。楚凡环顾一眼教室，没见着班长大人身影。“别找了，身为学生会主席的嫂子早就上去捧场了。”石头一副知事，“就等你上台表白。先把你的终身大事解决好了，太子的事我们稍后再作从长计议。”楚凡不打也不骂。两人背起书包潇洒“砸场”去。刚攀到足球场，就明显听到山顶传来的重炮音响，地面也为之一振毫不夸张。足球场环跑道上此时有不少晚间散步的跑步的。隐秘角落还可以窥到相拥在一起的小情侣，楚凡和石头漫步绕一圈，悠哉悠哉地醉翁之意在窥视这些偷食的小老鼠。没发现有班里的“花边新闻”，便大摇大摆赶往音乐现场。走近排练室，震耳欲聋的动次达次。现场几乎无虚座，后面还站着许多人。舞台背墙正中央横挂炫彩主题字副“音缘之夜”。舞台上添置不少背景和乐器，有专门的配乐手正襟危坐，甚至都有投影机。咋一看堪称得上是一场小型规模的粉丝音乐会。舞台上正有一名眉目清秀的男生拿话筒试音。“各位同学晚上好！本人是文艺社社长黎天，欢迎大家的捧场，给我们带来热闹，带出气氛。同时感谢大家一直以来对本社的喜爱与支持，许多同学问我，新学期开学这久还没有举办过一次文艺晚会，经我不懈努力的沟通，校领导同意下个星期五晚上进行一次卡拉OK比赛。”“今晚我们在这里做一次小小的热身和互动，纯粹一次音乐爱好者的交流，根据个人报名和推荐今晚一共有八名同学参加。下面的时间留给他们吧，他们将会给我们带来怎样的一场音乐盛餐呢？让我们一起洗耳恭听，一起沉没到音乐的海洋里。”语音毕落，悠扬的古琴声随指间弹奏千流百转而出，其他乐器默契配合，曼妙轻柔的轻音乐弥天开来，渗透心坎，柔软而下，欲沉欲醉。音缘之夜绚丽开启。石头走到舞台边缘，叫过社长并附耳语几句，只见社长不住地点头。交接之后，石头回到楚凡身边，说：“搞定，准备。”“还有，我嫂子呢坐在前排。”石头一使眼神。楚凡从后面往前挤一挤过去，走到她身后，他拍拍她旁边座位的一男生，那男生回头看，见是楚凡，便识相地起身让座。楚凡不动声色以轻幅度坐上去。雨淋手里拿着一包辣条，正看台上，没注意到旁边悄悄地换了人。楚凡看她投神得惟妙惟肖，一把拖过辣条，雨淋吃惊地侧头一望，然后就抿唇不语，沉默时生气时她常习惯的动作。怪不得楚凡喜欢“咬它”。“少吃这些，对皮肤不好，尤其是颜值超高的女生。”楚凡拿起辣条袋反复的看了看包装若无其事地说。不知道是不是“超高”听成“槽糕”，楚凡手臂上被狠掐一下。“你属蝎子的？”雨淋不予理睬。也就此时，舞台开场音乐收进尾声，社长黎天走到台前说道：“这是开场，如此柔美，让我想起一句话，再美的肖邦也弹不尽我的忧伤。下面即将出场的第一位会是谁？重磅出击哦，大家小心被炸到，让我们拭目以待。”黎天跟乐手交代一番，然后往台下作出一个请的手势。楚凡看一眼雨淋，起身走到台前如凌空一跃“飞上”舞台。一片欢呼惊起四座。“哇，我们的全能偶像。”“楚凡，你最帅。”“我爱死你啦！”楚凡的凭空出现带来现场观众的一度高潮。真是臭美这家伙，雨淋狠狠地心里“虐”。楚凡接过吉他，背到胸前，双手握住架上的话筒，抬眼巡视台下，然后是漂亮一笑，又是让人的怦然心动。他将目光停留在雨淋脸上。“我想说我什么都知道，我不怕真的，你呢？”他目光坚定。他淡出一抹浓浓笑意，“我现在想说，把昨天都作废，现在你就在我眼前，我想爱请给我机会。不管世界怎么变，我对你的心永远都不会变，因为……我偏爱……你。”律动升辉，吉他炫音于弹指挥间婉转，呐喊的歌喉：“把昨天都作废，现在你在我眼前，我想爱请给我机会。如果我错了也承担，认定你就是答案，我不怕谁嘲笑我极端，相信自己的直觉，顽固的人不喊累，爱上你我不撤退……”“我说过我不闪躲我非要这么做，讲不听也偏要爱，更努力爱让你明白，没有别条路能走，你决定要不要陪我，讲不听偏爱看我感觉爱，等你的依赖对你偏爱痛也很愉快……”楚凡投神地唱，用心倾诉，谁能看见灯光下的晶莹百媚千娇？台下片刻的宁静。楚凡笑着内心哭着望着雨淋。“我说过不闪躲，我非要这么做，讲不听也偏要爱，更努力爱让你明白……”直到唱完音律停止，遍台下一浪高一浪的掌声和呼叫。这家伙又“诱惑”我，明知道我经不住，可我能为他做些什么才得以换他安然无恙？雨淋掩面跑出去。“追女神，追女神……”发现并看懂“表白”特场的人带头齐喊。楚凡走下舞台径直往门口走去。门外有人递上一束玫瑰花。楚凡终于明白石头课上的笔记对话，一切早有安排。贼够哥们够仗义。雨淋跑到凉亭的拱桥上，看浅而清澈的池水，心底却翻滚着复杂的情绪。她希望他不要追过来，她怕无法控制自己的决心。一分钟，两分钟，然后长漫漫。她掩饰不住的眼泪夺眶而出，再顺着美丽的脸庞滑落，她以为他会勇敢追过来的。自己不是希望这样的结果么？为什么此时此刻偏偏却又这般失落，透心痛楚？她手机上有QQ的提示信息。她拭一下脸低头看，是他。山上山：你哭了？雨淋写几个字又删掉，沉吟一会再打几个字发送过去：你怎么知道？山上山：我想送你一个浪漫的愿望！雨淋：什么愿望？山上山：恋爱是美丽的烟花！你闭上眼睛，如果能听到我的呼唤，我给你的愿望就会实现。雨淋动情一笑，不过她还是很听话地闭上双眼，天真地期待。他就是他，她感觉得到，她知道。然后就听到身后有一群人深情地歌唱：“我说要送你一个浪漫的梦想，谢谢你带我找到天堂，哪怕用一辈子才能完成……”雨淋猛地一个回首，一个只有偶像剧才能看到的面孔的男生手棒鲜花站在她身后，执着的目光，漂亮地笑。“YL雨淋，我爱你！不知道一句够不够，可未来还有漫长的时光让我可以佐证。”“是你？真的是你？“雨淋想象得到，但现在还是很震惊地望着他。“到底接不接受嘛，我手都酸了。”楚凡伸手将花束递到她面前，又变回常态酷酷的样子。他什么都知道了，看他目光坚毅无畏无惧，索性爱了吧。忆当初惊鸿一瞥满眼满心尽是你，我的未来怎能没有你！突然一群人手执烟花围住他们，一片欢腾。这石头连跆拳社的兄弟都叫上了，还拉了一群“群演”。对对，两个附中之骄居然大肆违规，哪怕明天被领导传话。
那福忠，知名電子出版專家、網路作家。 虛擬實境 (VR) 與擴增實境 (AR) 的發展已經多年，這一讓人身入其境的展現技術，已經用到了遊戲、模擬等領域，但用作報導新聞還是近一兩年的事。製作費時，需要技術，在新聞上只能專題報導，不能快速大量製作，而且選擇題目、劇情設計、更要顧慮發揮 VR AR 特質，否則不過一段平常影片，加上需要佩戴觀看工具，就更缺乏吸引力了，所以當時覺得不過只是新聞媒體的一個噱頭，不夠實際。 這兩年技術的進展，加上跨國大公司把 VR 當作下一個發展議題，像是臉書、宏達電，新聞媒體投入的像今日美國報、英國衛報 (The Guardian)，越來越多了，製作也越來越動人，下面就是衛報製作的一個例子，稱為 6x9。這張圖是一個牢房，只有 6x9 英尺（2x3 米）那麼小，而且是密閉看不見外面，一個人長期孤獨住在裡面，對心理的負面影響可知。 但光憑照片，或文字的描述，都不如親身體驗，如果你有 VR 觀看工具，非常建議現在從手機下載 "guardian vr 6x9" 這個 App，然後套進觀看器，把自己關在這間牢房裡 9 分鐘。透過 VR 的展現，可以上下左右觀看這間牢房，從屋頂到地板到四週密閉的牆，從床到馬桶，還可以聽到犯人述說的經驗。這 9 分鐘如身歷其境，與現實隔絕，從開始的好奇慢慢感到窒息，給人的真實感受，這就是最好的新聞報導。衛報說，單在美國就有八千到一萬名人犯，受到這樣的隔離。 （建議：找一塊寬廣的地方再進入「牢房」，在牢房裡你可能有四處走動的衝動，小心碰到牢房外面實體環境的物件。） 以虛擬的方式進入牢房，在牢房的感受與在實際牢房的感受相同，至少非常近似，所以是虛擬的實境，簡稱 VR 的 Virtual Reality。另一種擴增實境，也就簡稱 AR 的 Augmented Reality，是把實際的情況景象擴增，加上數位資訊，從簡單的文字、圖片、影視，到複雜的動畫、GPS，把實際與虛擬結合，傳達另一類資訊，Pokemon GO 就是一個例子。 去年四月，美國巴爾的摩有一名叫 Freddie Gray 的 25 歲非裔青年被警方逮捕，在送警的囚車途中昏迷，送醫後一周死亡，死因是脊椎嚴重受損，被認定他殺，懷疑送警途中被虐致死，引起全市大規模暴動，後六名警察遭起訴，經一年多審理，今年七月檢察官撤回告訴。這一錯綜曲折轟動全美國的案子，華頓郵報製作了複雜的 AR，還原逮捕、送警、到法庭各種場景，讓讀者身歷其境的走一趟。 華盛頓郵報無疑大型的 AR 製作，中小型新聞媒體沒有這樣條件，但不妨從簡單的開始，紐約州 Elizabethtown 地方的社區周報 The Sun，發行僅有 6 萬份，老闆六十多歲，從最近的 Pokemon GO 聽到了 AR，引起了興趣，就開始在報紙上試做，引用荷蘭的 Layar 技術，讓平面的印刷報紙活體起來。 下圖是介紹這份報紙的 AR 說貼，先用手機或平板電腦下載 "layar" App，然後掃描下圖，圖中的女士就會活起來，介紹這份報背後的多媒體，可以藉 AR 呈現給讀者。 這份周報首先推出的 AR 單元，是一個村子裡的公聽會，看到每一發言的村民侃侃而談，大家感到新鮮感也很有趣。又以 AR 方式推出了幾則當地廣告，效果也很好。報老闆說反應雖然兩極化，有些保守村民還不習慣新技術，但他堅持要繼續下去，相信可以從中發覺新的商機。下圖是 Layar 雜誌的封面，同樣掃描就會有多媒體出現。 對報業來說，VR 與 AR 剛起步，但新聞不就是從實報導嗎？"Reality" 不就是實在的意思嗎？不論 VR 或 AR，是一個技術橋樑給讀者更真實、否則無法體會的報導。致於對報業有多大前景，據 Greenlight VR 與 AdWeek 最近的 VR 調查報告，1,300 受訪成年人中，有 71% 認為 VR 使品牌更有先進思維、更現代化，53% 說會更傾向使用 VR 的品牌購買商品，這個數據對報業與廣告業的意義自不待言。 以前寫過 VR 與 AR 對報業不適合，沒有多少前途，自從進入「牢房」之後，對以前的想法開始鬆動。
新民晚报新民网 谭甜小寒大寒，冷成冰团。—— 在上海也流行的民谚  来源：人民日报微信二十四节气，小寒连同大寒，最能“彻”人“骨”：太冷了。上海最冷的天，普遍就落在结集了小寒、大寒的1月：数据来源：上海地方志办公室网比如，今天才进入小寒，天气，就让人瑟瑟发抖： 据上海中心气象台，今天阴，有短时小雨，最高温度6度。午后会转阴到多云。下午起风3-4级，长江口区4-5级。来源：上海天气网当然，你的朋友圈，肯定已经被全国各地的雪刷屏了！图说：1月4日的江苏淮安 来源：东方IC上海崇明岛，也飘起了雪粒子：来源：新民晚报微信视频不过，在上海市区也无需嫉妒，因为，雪马上也要来了！ 来源：上海市气象局虽然这雪夹了雨。岁末冰寒，大概之后得这样过：来源网络不过，萦绕在小寒周边，有一桩悬疑不决的公案。那就是，跟大寒比起来，到底谁更冷。望文生义，肯定是“大寒”更冷啊！但这事确实存在争议。比如，福建就有一句民谚：寒大小寒，热大小暑。全国到处都说：小寒胜大寒，常见不稀罕。人也常说：冬练三九。这第三九，就落在小寒节气内。中国气象局也曾发文称： “ 从1951-2016年“大寒”和“小寒”节气期间我国平均气温来看，小寒节气我国平均气温为-5.6℃，大寒节气气温平均值为-4.9℃，这样看，小寒节气冷于大寒。”当然，我国幅员辽阔。忽略地域因素，实不应该。通常认为，南方，小寒更冷；北方，大寒更冷。中国气象局官网对此，也作过更具体的回答：“ 从空间分布来看，黄河以北大部分地区，“大寒”节气期间的平均最低气温比小寒节气要低；而在长江和黄河之间的地区，“大寒”“小寒”的冷不相上下；长江以南地区，“小寒”节气则要比“大寒”节气冷。”来源：中国气象局官网不过，也存在完全相反的讲法： 来源：中国气象局微博文章 照这张图看，反而南方大寒更冷，北方小寒更冷。其它地方，暂且不作考虑。可上海的情况，到底如何呢？是小寒期间更冷，还是大寒更冷？小新从上海中心气象台，得到了一个基于近40年统计得出的答案。↓↓↓↓ 数据来源：上海中心气象台从1981年到2017年这近40年间，上海“大寒”期间（1月20日到2月3日）日平均气温的平均值为4.4℃，比“小寒”期间（1月5日到1月19日）的平均值4.9℃，低了0.5℃。综合来讲，大寒胜！当然，天气的变化，让人捉摸不定。冬季极端最低温度，并不一定就出现在”小寒“、”大寒”期间。以1月5日（今年的小寒起始日）来说，1996年1月5日，曾出现过18.7℃的“高温”。2010年1月20日（通常为大寒起始日），最高温达到了19.4℃。上海市气象局象局首席服务官朱洁华，这样总结道：“ 天气，并不完全靠节气掌控，而是受到多种因素共同影响，如冷空气的强度、该年的天气环流形势等。“小寒”冷抑或“大寒”谁更冷，具体到某一年，很难说。”当然了，无论小寒更冷，还是大寒更冷，1月都是上海最冷的天。 藏在柜子里的帽子、围巾，都穿戴起来吧！图说：1月上海正确御寒装备 来源网络运动，也能保暖喔！新民晚报 王嘉玮 设计制作见习编辑：尹尚胜男
贵州电商销售额增速全国第二贵州电商云助攻黔货出山年销售商品百万件多彩贵州网讯(本网记者应腾)近日，阿里巴巴集团发布“2017中国数字经济发展报告”，通过电商、新零售、支付、物流等大数据及就业指数、云栖指数，全方位展现2017年全国各省的数字经济发展活力。在这份榜单中，贵州在电商销售金额增速、消费金额增速、物流效率提速等名列全国前列。能买能卖入选人均消费、物流时效增长最快省份，电商销售额增速全国第二据国家统计局数据显示，2017年前11个月，全国网上零售额64306亿元，同比增长32.4%。2017年1-11月数据显示，贵州跻身“人均消费增长最快”前十榜单，同时，在2017年度贵州共有140人累积消费金额在百万元及以上，在全国排名25位。通过2017中国数字经济发展报告，我们不难看出贵州作为中西部省份，已然进入了全国消费新赛道。贵州电商销售增速仅次于甘肃，电商销售增速在全国31省市区(不含港澳台)中排名第二。贵州通过阿里平台卖出的商品金额，比去年同比增长76%，增速位列全国第二。报告数据显示，2017年，贵州消费者最爱买的商品是手机、房产、连衣裙、低帮鞋、T恤、笔记本电脑等。贵州人最能卖的产品为辣椒类调料、牛肉、腊肉腌肉、猪肉、代用花茶、腌制泡菜、臭豆腐等农产品。在2017中国数字经济发展报告中显示，互联网新经济的普及、智慧物流的建设，让农村电商发展步入快车道，为欠发达区域注入新的发展活力。物流时效性的提升，让农产品大省有了掘金电商的底气，电商的发展给贵州农村、农业和农民带来的改变已经非常明显。数据显示，2017年1-11月，贵州在全国物流时效同比提升最快的十个省份中排名第一。对照电商交易排行榜可以看出，贵州入选物流时效提升最快的省份的同时，在2017年的电商销售金额和电商消费金额也在快速增长。2017年，贵州的茶叶、酸汤等系列通过阿里走向了全国。其中遵义正安的吉他，不单单在淘宝和天猫日销2000把，近日更是走向了世界，登上了纽约时代广场的大屏幕。平台助攻贵州电商云掘金惠乡村，年销售商品百万件黔货欲出山，则电商必先行。在发展农村电子商务中，贵州不但吸引了阿里巴巴、京东等电商巨头入黔，还催生了一批本土电商企业。连续两年蝉联国家级电商示范企业，以全心全力助力黔货泉涌出山为目标，多彩贵州网旗下贵州电子商务云，便是其中一员。贵州电子商务云是贵州省大数据产业“云上贵州”7+N朵云工程之一，贵州省商务厅为云长单位、多彩贵州网投资建设运营，立足互联网技术，围绕商品交易的生产、流通、销售的各个环节，打造以在线交易平台(那家网、美乘网、到村里)、电商综合服务平台、电商大数据和农商互联大数据平台为核心的“平台+服务+数据”全链条服务体系。据统计，2017年，贵州电商云旗下B2C平台那家网(www.gogbuy.com)、到村里及第三方销售渠道：京东贵州扶贫馆、天猫贵州原产地商品官方旗舰店、苏宁易购特色中国贵州馆，2017年年度销售商品逾百万件，将贵州省88个县、73个开发区的2800余家企业、18000余个产品销往全国31个省市区及港澳台地区。而农村电商对于农民生活的影响不止于销售农产品，更是为贵州脱贫攻坚作强有力的支撑。旗下贵州绿色农产品交易平台美乘网(www.gogbee.com)，现已汇聚包括30多个贫困县在内，省内各地区百余种农产品，定点供应至省内外50余家企事业单位，为贵州绿色农产品提供一体化的销售服务。数据显示，自2017年6月9日上线运营以来，已销售蔬菜超过30万斤，水果达20万斤，杂粮大米10余万斤。贵州绿色农产品交易平台美乘网服务下乡打造“省-县”两级电商服务支撑体系，全年培训电商从业者2万余人如何让这些优质的黔货走出大山？那就一定要服务下乡。2017年，贵州电子商务云农村电商在贵州省9个市(州)及贵安新区建立17个县级农村电商公共服务中心，建设了25个县级线上特色馆，通过“一县一馆”打造县域黔货出山官方出口。通过“平台+服务+数据”服务模式，为贵州省各地区提供专业且一条龙的电商服务。贵州电子商务云农村电商免费为企业提供销售平台、建设县域线上地方特色馆、建设运营县域电商服务中心、电商主体培育和企业孵化、电商培训、宣传推广、电商大数据服务等系列内容。2017年度，共开展130余场电子商务专题培训会，累计培训服务20000余人次，为全省培养电商创业者逾2万人，促进电商就业岗位增加进3000个。贵州电子商务云农村电商在全省通过“省-县”两级打造电商服务支撑体系，为全省农村电商提供电商服务，推进人才电商化及产品网销化。据了解，上线至今，贵州电子商务云各平台、渠道完成了锦屏爱心姜、镇远红桃、我有贵州一亩茶、阿里巴巴首届年货节、剑河小香鸡、中央电视台广告精准扶贫、电商扶贫·县长在行动等诸多爱心公益扶贫项目，无数被打上“优质、绿色、生态、扶贫”标签的包裹被送往全国各地。
工业防腐涂料是一种化学制品，在施行时因为环境问题会引发必定的问题，因此在施工时应根据施工中温度的不同而做出不同的计划。那么在工业防腐涂料的涂装问题上，一同来了解下具体的信息吧。保温或不保温等高温、低温管道的防腐涂装计划，不同的涂装计划别离适用-℃至℃的温度下，长时间高(低)温、热循环、冷热循环等工况。适用底材：碳钢、低合金钢管道。涂层通明度高 水性涂料出产加工主要是通过乳液乳化之后，构成膜物形状的涂料，将溶剂树脂按照必定份额加在有机溶剂中，然后在乳化剂的化学催化之下，通过机械拌和机充沛的拌和，将树脂完全的溶于水中，然后构成乳液状的涂料，然后在日常的施工过程中，需要用水对成品涂料进行稀释。现在施工涂料市场上，水性涂料是使用量比较大的涂料之一，能够说也是一种溶剂性涂料。水性涂料有哪些长处呢?下面简略介绍一下。水性涂料能够节省质料和资源，主要是通过水作为涂料的溶剂，并且水是不易燃的，在施工过程中，水性涂料就不会有着火的可能性，大大提高了施工的安全指数，避免施工时分火灾的发作。除此之外，水性涂料是有机溶剂，含有十分低的化学性成分，能够说是微量性，这样改进了施工人员，在施工过程中的作业环境，杏耀提高了对施工人员的身体健康防护，并且大大下降了空气污染。水性涂猜中的有机溶剂含量在百分之十五左右，这样能够大大下降环境污染，并且能够大的节省资源。并且水性涂料在施工过程中，涂料涂层的附着力十分好，能够习惯不同墙面的粉刷，能够说适用范围很广泛，并且在施工过程中，水性涂料的涂膜在施工作业中，表面会十分的均匀平坦，不会呈现开裂和缝隙，提高了施工的效率。水性涂料因为其主要成分是有机溶剂，所以能够应对复杂多变的气候条件，对于湿润的气候，有十分好的抗腐蚀性特色。并且水性涂料十分便利运送，和其他易燃易爆型的涂料比较，运送过程中它愈加的安全和便利。除此之外，在涂装施工过程中，使用过的涂装东西，能够使用水来进行清洗，这样能够削减涂料清洗剂的耗费，大大下降了施工本钱。 防腐涂料一般涂改在金属制品上，可以起到防腐蚀的，具有附着力强，便利灵敏的特色，一般防腐涂料分为两种，一种为一般防腐涂料，另外一种则是重防腐涂料。防腐涂料的防腐原理：.防腐的化学原理防腐的化学原理就是将有害的酸碱物质中和为中性的无害物质，来维护防腐涂层内的资料不受腐蚀性物质的损害。防锈涂料中常常增加一些两性化合物，例如氢氧化铝、氢氧化钡和氧化锌等，这些物质很简单和酸碱有害物发作化学，而完成防腐。.防腐的物理原理防腐的物理原理就是以防腐涂层将被维护资料与外界的腐蚀性物质隔脱离。在常温下是固态 防锈涂料的物理原理就是运用成膜剂来取得致密的防腐涂层，来阻隔防腐对被维护资料的损伤，例如含铅的涂料和油料反响后就能构成铅皂，来确保防腐涂层的致密性。.防腐的电化学防腐的电化学是指在防锈涂料中增加一些特别的物质，这样在水分和氧气经过防锈涂料时会发作反响而构成防腐离子，使钢铁等金属的外表钝化，然后阻挠金属离子的溶出，到达防腐的意图，这种特别物质中帧§?就是铬酸盐。钢管内壁采用牌GZ环保低碳自转锈底漆树脂型外壁采用牌GZ环保低碳自转锈底漆乳液型漆膜表干分钟锈层喷涂后渗透反应转化包裹锈层厚度um二次维修 防腐涂料“零甲醛”之说是否牢靠?今日小编为您回答这个问题。在如今的防腐涂料商场中，涂料质量已不再是增强企业竞赛的仅有手段，在当今商场经济竞赛剧烈化的情况下，人们现已开端学会用质量、价格和效劳归纳起来挑选产品。防腐涂料企业要使产品开发和商场出售坚持上升趋势，除了供给五光十色的品种外，还要加强便利用户的效劳。效劳对企业的生计开展，具有产品质量、技术创新平等重要的含义。效劳已成为当今企业十分重要的一项营销艺术。在涂料施工之前 当顾客在购买防腐涂料时，会听到“零甲醛”的说法，是否牢靠呢?在选购环保防腐涂料时，不仅需求检查他们的相关环保认证资历，更需求辨别其中的“含金量”，不能只是停留在商家宣扬的数字概念上。对于市面上推出的“零甲醛”说法，防腐工程专家皇家地坪提示顾客，不要信任厂家的这种说法。产品参数产品特点安全环保 防腐涂料相对惯例防腐涂料而言，能在相对严苛腐蚀环境里运用，并具有能到达比惯例防腐涂料更长保护期的一类防腐涂料，防腐涂料的防腐性较好，施工性能好，可是咱们在运用防腐涂料的时分要操控好哪些关键呢?今日防腐涂料小编为您了解到了，一起来了解吧。、防腐涂料要求涂装前处理，并且要到达规则的外表处理规范。、防腐涂料要进行严格的涂装施工办理，三分产品、七分施工。、挑选合适的防腐涂料，并且有必要底、中、面漆配套运用。、防腐涂料的涂层厚度不只要超越临界厚度，并且有必要按不同的防腐蚀要求到达恰当厚度。先后开发了输水管防腐涂料化工大气防腐涂料煤气柜管防腐涂料贮油罐输油管防腐涂料等专用涂料 鲜映性不良定义：代表. ～ . mm之间的波纹，具体表现为鲜映性、影像深度，是漆膜表面影像的清晰度，是与涂膜的平滑性和光泽依存的性质，是表示涂膜外观装饰性能之一，鲜映性不良就是涂层的装饰性差。产生原因)被涂物表面的平整度差，表面粗糙，打磨砂纸粗，打磨精度不够;)所选用油漆的流平性差或本身光泽、细度不达标，鲜映性不良;)涂装环境差，涂层表面产生颗粒或光泽不足;)喷涂时油漆雾化不良，涂面的橘皮严重;)涂层的厚度不足，丰满度差。)喷涂工具不好，施工黏度及溶剂选用不当，喷涂时涂料雾化不良，涂面的桔皮严重。具有自主的知识产权 预防措施)提高表面准备和整平打磨工序精度，使被涂面平整光滑;)选用流平性好、细度和光泽优良的油漆;)改善涂装环境，高装饰性涂装应在清洁无尘的喷涂室和干燥场所进行，高装饰喷房空气洁净度一般使用“激光离子分析仪”进行测量，洁净度标准一般按. L/min 中尘埃控制在： ～ μm≤ 个; ～ μm≤个; μm以上为零;)选用雾化性能好的喷，掌握正确的喷涂技术和施工黏度，使油漆达到佳的雾滑性;)高装饰性涂层一般多采用多涂层涂装体系，增加涂层厚度，以提高涂层的丰满度和平滑性。)提高加工精度，防止储运过程中的磕碰伤，保_证施喷件表面的质量达到技术要求。补救方法如涂层干固后，经打磨、抛光鲜映性不良，则需选用鲜映性更优的修补面漆重喷涂水性涂料可应用在什么行业领域? 以上消息来自互联网，本网不对以上信息真实性、准确性、合法性负责,如侵犯了您的合法权益删帖请点击→ 2. 本页面为商业广告，内容为用户自行上传，本网不对该页面内容（包括但不限于文字、图片、视频）真实性和知识产权负责，如您认为该页面内容侵犯您的权益，请及时拨打电话 3. 本网部分内容转载自其他媒体，目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点或证实其内容的真实性。不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。 成都水性环氧地坪涂料报价的相关资料： 本文标题：成都水性环氧地坪涂料报价 本文地址：http://www.adultdatingjournal.com/xingyaoyule/174.html 简介描述：工业防腐涂料是一种化学制品，在施行时因为环境问题会引发必定的问题，因此在施工时应根据施工中温度的不同而做出不同的计划。那么在工业防腐涂料的涂装问题上，一同来了解下... 文章标签：环氧地坪漆报价表 您可能还想阅读以下相关文章： 鑫圣金业贵金属：投资人风险偏好增加 避险资产受冷落 山东省石材行业协会召开山东产“黄金麻花岗石”品种专家认定 金银海贵金属：提醒坑骗投资者胡乱喊单爆仓亏损严重 大理石与花岗石的区别 杏耀主管关于成立国有企业参与随县花岗岩矿权 整合及开采加工 大理石构件花岗石构件打孔大理石构件 ------ 上一篇：杏耀主管关于成立国有企业参与随县花岗岩矿权 整合及开采加工的建议 下一篇：燃煤电厂湿法脱硫废水深度处理工艺 栏目列表 推荐内容 燃煤电厂湿法脱硫废水深度处理工 北极星环保网讯:由于脱硫废水中的高浓度盐、高氯根、高浓度重... 成都水性环氧地坪涂料报价 工业防腐涂料是一种化学制品，在施行时因为环境问题会引发必... 杏耀主管关于成立国有企业参与随 随县，隶属于湖北省随州市，位于湖北省北部，版图面积5673平方... 国内正规黄金交易平台有哪些 该怎 我国属于贫金的国家，但民众自古以来都对黄金的价值推崇备至... 关于高端花岗岩美国白麻的那点事 老矿美国白麻花岗岩是世界上高端的花岗岩石种之一，可以作为... 领峰贵金属：黄金午后交易策略杏 周五行情延续空头力度向下测试1.618，1456一线后获得支撑出现反... 大理石构件花岗石构件打孔大理石 大理石构件是在大理石平台基础上发展而来的，大理石构件时以... 花岗岩的种类 热点内容 金银海贵金属：提醒坑骗投资者胡 领峰贵金属：黄金午后交易策略杏 俄超级步伐公司研杏耀代理注册制 创富盈汇：做贵金属投资平台的革 中国黄金投资网：杏耀代理注册纸 树立理性投资理念 深交所“投教活 黄金投资晨报：市场已厌倦贸易消 作为天然饰面石材花岗岩与大理石 如何计算现货黄金交易的风险率？ 花岗岩工地蘑菇石效果好吗？
中以创新大会：不仅房车“玩弄股掌”，还能“掏心掏肺”南方双创汇 中以创新大会：不仅房车“玩弄股掌”，还能“掏心掏肺” 7月2日上午，第四届中以科技创新投资大会现场，一阵阵掌声伴随着以色列科技企业Meta公司的AR眼镜展演。“这个高科技产品太酷炫了!”现场感受Meta带来的高清沉浸式体验后，一位观众告诉记者。 美丽的大脑、跳动的心脏、大英博物馆的人类遗骸，戴上这副神奇眼镜，逼真的AR影像立刻跃到眼前。只用简单自然的抓取手势，即可实现影像的放大缩小、旋转开合等变换。Meta公司创始人Meron Gribetz说，这是该公司新一代产品在中国的首秀，为此他提前两天就来到了珠海。 创立于2012年的Meta公司，是以色列科技企业中的“明星企业”，总部设立在世界三大湾区之一的旧金山湾区，坐落于硅谷边缘。作为第一款能让佩戴者使用自然的手势移动和操作3D内容的透明眼镜，该公司系列产品一入市就颇受关注，Meta曾被誉为“全球最具潜力的AR科技公司”。 “试想，未来的课堂不再使用课本，孩子们戴着AR眼镜，一起在生物课上‘触摸’动物标本、物理课上操控实验模型。再试想，戴着AR眼镜的医生，可以看到患者病变部位的360度呈现，手术安全性大幅提升。”Gribetz说，他在医疗领域的探索始于美国斯坦福大学儿科医院遇到的一个难题，当时医生们不知道如何向患者清晰地解释其身体状况，现在这个难题已经在Meta产品的帮助下迎刃而解。 按照计划，除了教育、医疗，Meta公司未来的探索将延伸到房地产领域，“绘出立体的建筑，让人们身临其境地感受楼宇建成后的样子，而不是用平面呆板的楼层规划图”。 而珠海正是该公司在中国市场上的布局重点。“希望到2019年，珠海能成为世界上第一个AR全息影像城市，这个城市的每一家医院、每一座大楼，都由全息影像设计。珠海有港珠澳大桥这样的世界级基础设施建设，也应该用更先进的技术来设计城市。”Gribetz表示。 据介绍，Meta公司现已与珠海华发集团达成合作意向，将携手在房产、建筑、教育、医疗保健等领域开拓中国市场。
吳印咸攝影雙年展部分展出作品 1888 年至 1900 年間，開灤先后在天津塘沽、煙臺、營口、廣州、香港、秦皇島、杭州、蘇州、上海等 地建有 12 處運煤碼頭。圖為上海機械裝運的開灤日暉碼頭，至今仍在使用. 1881 年，開平煤礦的煤產量猛增，英籍工程師金達設計并指導中國工匠制造了這臺身長 18.8 英尺的蒸 汽機車，取代騾馬拉車將煤炭源源不斷地運出。因中國工匠在車頭鑲嵌了金屬刻制的龍，因此稱作“龍”號， 這是中國第一臺蒸汽機車。 1912 年開平公司與灤州礦務公司聯合后，成立了開灤礦務總局。辦公地點仍在天津原開平礦務局舊址。 1922 年在天津英租界泰安道斥巨資建成新辦公大樓，為希臘式大廈，三層砼結構，是當時天津的四大建筑之一。 1949 年天津解放，開灤礦務總局這座豪華辦公大樓被天津市委接管并使用至 2008 年。 唐山老火車站是一座宏偉的城堡式石砌建筑，設有 2 個站臺天橋及 9 條新發線、貨場、倉庫，同時辟有啟新、 德勝陶業公司貨場、西溝等 6 條專用線路，是中國第一個投入運營的標準軌距火車站。 唐山耐火礬土、黏土、石英等礦產資源充裕，是理想的陶瓷產區。唐山陶瓷工業始于明代永樂年間，洋 務運動中發展興旺，新中國成立后形成綜合性的生產體系，進入全國陶瓷大型生產基地行列，被譽為“北方 瓷都”。圖為 1930 年創辦的德盛窯業廠唐山窯場直焰窯（饅頭窯）。 十九世紀末，開平礦務局對外運銷煤炭的主要碼頭為塘沽碼頭，隨著煤炭產量逐年增加，塘沽碼頭無法 滿足銷煤轉運需要。1898 年，開平礦務局開始籌資修建秦皇島碼頭。圖為早期第一座木質棧橋煤碼頭。 開平礦務局唐山礦投產后，在提升井安裝蒸汽絞車一臺，這是中國最早使用的大型提升設備，日提煤 500 噸。圖為光緒二十五年從西門子公司 引進的蒸汽絞車之一。 查看大圖 吶喊 1935 年 吳印咸 攝 駝鈴叮咚 1938 年 吳印咸 攝 組織起來 1943 年 吳印咸 攝 赴重慶談判 1945 年 吳印咸 攝 毛澤東重慶談判歸來 1945 年赴重慶談判 1945 年 吳印咸 攝 中共七大會場 1945 年 吳印咸 攝 黃山—依石隙微土而生，抗烈日嚴寒而存 1962 年 吳印咸 攝 地道戰 1942 年 11 月 / 河北河間 石少華 攝 八路軍在古長城歡呼勝利 1937 年秋 / 河北淶源 石少華 攝 毛澤東在窯洞中寫文章 1939 年 5 月 / 延安 羅曼 · 卡爾曼 攝影作品 在“左聯”舉辦的魯迅五十壽辰慶祝會上 1930 年 / 上海 艾格尼絲 · 史沫特萊 攝影作品 1888 年至 1900 年間，開灤先后在天津塘沽、煙臺、營口、廣州、香港、秦皇島、杭州、蘇州、上海等 地建有 12 處運煤碼頭。圖為上海機械裝運的開灤日暉碼頭，至今仍在使用. 1881 年，開平煤礦的煤產量猛增，英籍工程師金達設計并指導中國工匠制造了這臺身長 18.8 英尺的蒸 汽機車，取代騾馬拉車將煤炭源源不斷地運出。因中國工匠在車頭鑲嵌了金屬刻制的龍，因此稱作“龍”號， 這是中國第一臺蒸汽機車。 1912 年開平公司與灤州礦務公司聯合后，成立了開灤礦務總局。辦公地點仍在天津原開平礦務局舊址。 1922 年在天津英租界泰安道斥巨資建成新辦公大樓，為希臘式大廈，三層砼結構，是當時天津的四大建筑之一。 1949 年天津解放，開灤礦務總局這座豪華辦公大樓被天津市委接管并使用至 2008 年。 唐山老火車站是一座宏偉的城堡式石砌建筑，設有 2 個站臺天橋及 9 條新發線、貨場、倉庫，同時辟有啟新、 德勝陶業公司貨場、西溝等 6 條專用線路，是中國第一個投入運營的標準軌距火車站。 唐山耐火礬土、黏土、石英等礦產資源充裕，是理想的陶瓷產區。唐山陶瓷工業始于明代永樂年間，洋 務運動中發展興旺，新中國成立后形成綜合性的生產體系，進入全國陶瓷大型生產基地行列，被譽為“北方 瓷都”。圖為 1930 年創辦的德盛窯業廠唐山窯場直焰窯（饅頭窯）。 十九世紀末，開平礦務局對外運銷煤炭的主要碼頭為塘沽碼頭，隨著煤炭產量逐年增加，塘沽碼頭無法 滿足銷煤轉運需要。1898 年，開平礦務局開始籌資修建秦皇島碼頭。圖為早期第一座木質棧橋煤碼頭。 開平礦務局唐山礦投產后，在提升井安裝蒸汽絞車一臺，這是中國最早使用的大型提升設備，日提煤 500 噸。圖為光緒二十五年從西門子公司 引進的蒸汽絞車之一。   “時代給了我創作的條件，我的職責就是記錄下這個偉大的時代” —吳印咸 吳印咸，1900 年 9 月 21 日出生于江蘇省沭陽縣今天，在江蘇沭陽，吳印咸先生的出生地，我們以首屆吳印咸攝影雙年展，向這位以相 機和攝影機記錄時代的中國藝術家和攝影教育家致敬，無疑將成為攝影人對歷史追溯的落腳點，也將成為激勵攝影人擁抱新時代的出發點。 首屆吳印咸攝影雙年展以“投身時代，扎根人民”為主題，希望通過“投身時代、扎根人民”、“歷史”、“現實與再現”三個部分的40 余位不同時代攝影師的21 個展覽，展現攝影在不同時代，以不同視角和攝影方式對歷史、社會的記錄、思考和藝術再現。 中國美術館支持和貢獻了重要的吳印咸致敬展。在致敬展的主題下，我們又遴選了與吳老有交往的同時代4 位中國攝影家作品，以攝影家相同或不同的情懷和視角和各自的實踐，延展和豐富“歷史的主題”，折射出戰爭和革命年代的歷史印記。 在歷史的主題下，國家博物館張明老師幫助我們選擇了 14 位在 1927 年到 1945 年，以不同目的、身份和階層來華的外國攝影師的作品，再現外國攝影師眼中的烽煙中國的歷史截面。 在歷史影像體系下，我們對現實和再現進行了進一步的探討，在 21 個展覽中，既有攝影家王玉文、朱憲民先生的記錄現實紀實作品，也有陳大志和王岳君的突破傳統工藝下新觀念和意境的表達；有“再造記憶”國際四人展的影像中現實和歷史的對話和一座城市的自我影像敘述，也有清華學生“始于圖像”的先鋒思考。我們試圖表達出本屆的學術主題中，歷史、現實和再現在攝影記錄時代中的意義，凸顯攝影在擁抱時代中所發揮的重要作用。 在此感謝吳印咸的家人，對展覽的支持和鼓勵。感謝參展的攝影家和策展人的貢獻。 中國攝影出版社社長 趙迎新 代組委會序 吳印咸自拍像 1920 年 吳印咸 1900 年出生于江蘇省沭陽縣一戶普通知識分子家庭，自幼深受父親追求新思想和支 持社會變革的理念影響，同情底層民眾，追求思想自由和進步；1920 年進入上海美術?？茖W校西 洋畫科學習期間自學攝影，參加上海黑白影社的歷屆展覽，在攝影藝術探索初期更多地表現出注 重攝影構圖和對黑白影調的實驗嘗試；1938 年奔赴延安，先后任電影團攝影隊長、負責人，在黨 的新聞紀錄電影和攝影事業上取得了卓越的藝術成就；1949 年任職于東北電影制片廠，1955 年 調北京電影學院任副院長兼攝影系主任，為新中國攝影藝術和攝影教育發展作出了重要貢獻。 作為20 世紀的同齡人，吳印咸所留下的光影見證了中國革命的歷史和現代社會的發展。他 的名字與他的作品刻入人們的記憶，也載入了中國攝影史。吳印咸先生以對人生、對藝術的執著 和熱忱，創作出大量飽含時代精神的作品，體現出老一輩攝影家藝為人生、赤誠奉獻的真摯藝術 情懷。他早期攝影藝術探索的重要成就是其上世紀 30 年代拍攝的電影攝影作品，接觸并受到左 翼思想影響，《風云兒女》《馬路天使》等作品表現出具有批判社會現實、追求社會變革和思想 革新的傾向。上世紀60 年代之后，他拍攝的表現新中國女民兵形象和黃山等風光攝影作品，同 樣已成經典，體現出老一輩攝影家深厚的藝術素養。 吳印咸先生的革命題材攝影作品，帶我們再次回望戰爭年代的艱苦歲月, 重溫為革命勝利作 出貢獻的戰士們的昂揚斗志，從而被戰爭年代里為新的社會理想和民族自由奮斗不息的延安精神 所感染、動容。20 世紀30 年代末至40 年代，吳印咸作為一名戰地攝影師拍攝了包括黨、政、 軍領導人照片，重大活動、歷史事件紀實拍攝，以及反映延安政治、軍事、經濟、文化、生活等 系列攝影，在中國革命史和中國攝影史上具有重要的藝術價值和史料價值。吳印咸先生以拍攝者 的獨特視角見證歷史，拍攝延安時期的大量革命紀實攝影作品，從多個層面記錄了中國共產黨領 導下開展抗日救國的時代篇章，呈現了延安軍民的愛國激情和英勇無畏的抗爭精神。 吳印咸先生一生致力于攝影事業，反映社會的同時投身攝影教育，延安時期他就曾主持過兩 期攝影培訓班的教學任務，步入知命之年的吳印咸先生更是全身心地投身于工作崗位和教育事業， 為新中國人民電影事業步入正軌和初具規模，為北京電影學院攝影系全面、系統的教學體系建立 和人才培養，作出了重要貢獻。貫穿其教育事業過程中的，還有約上百萬字的攝影理論著述，它 們是吳印咸攝影藝術人生中重要的組成部分。 借此首屆“吳印咸攝影藝術雙年展”舉辦之際，我們從中國美術館館藏的吳印咸攝影作品中 遴選 100 幅，希望在能夠充分、客觀地呈現吳印咸先生攝影藝術歷程的同時，向這位以相機和攝 影機記錄時代的中國藝術家和攝影教育家致敬。 光影見史，亦明心見性 —吳印咸的攝影藝術與人生 文 / 安遠遠 作為 20 世紀中國著名的攝影藝術家、攝影教育家和電影攝影師，吳印咸用攝影記錄了時代，留下了珍貴的圖像。在長達70 年的攝影藝術生涯中，他拍攝了數萬張黑白和彩色照片；拍攝了6部故事片和多部紀錄片，曾獲得全國電影“百花獎”最佳攝影獎；編著了20 多本攝影藝術專著；舉辦了近 20 次個人攝影展覽。與 20 世紀同齡的吳印咸參與了中國革命史上許多重大事件，并做了真實的記錄。他用攝影機和照相機把時代和歷史的狀態、情感保存了下來，我們把這些珍貴的影像通過藝術展覽形式呈現出來時受到了觀眾的好評，也使藝術界的人士更加全面地了解吳印咸和他的藝術。步入展廳，首先看到的是吳印咸拍攝的白求恩大夫在河北淶源縣孫家莊土地廟內為八路軍傷員做手術的照片，觀眾為這張非常著名的照片所震驚，很多人驚呼這是他拍的呀！當更多熟知的照片出現在展廳里，并且還播放著電影《風云兒女》《馬路天使》《紅旗譜》時，觀眾不得不驚嘆吳印咸竟然有這么多在電影史、攝影史上占據重要地位的作品。很多上了年紀的且只從新華社發的照片中認識吳印咸名字的人看了展覽后感慨地說要重新評價吳印咸的價值，一些不了解吳印咸的年輕人則震驚這個與 20 世紀同齡的人是這樣的重要和無法回避。 吳印咸在 1920 年至 1930 年間的藝術創作讓我們看到他的成長和在中國電影史上的成就。吳印咸 16 歲考入工廠做織布工人并學習文化；20 歲進入上海美術?？茖W校西洋畫科學習，用節省下來的錢買了一臺二手相機開始自學攝影；23歲從上海美專畢業返回家鄉任教于高等小學，同年拍攝的《曉市》是他保留下來最早的作品，之后任初級中學和師范學校美術教員，依然堅持攝影創作；27 歲赴上海謀生，做過布景畫師和照相館攝影師，在進行攝影創作的同時還編寫了第一本著作《織布術初步》；32 歲進入電影公司任布景師；35 歲與許幸之聯合舉辦繪畫攝影展，這是吳印咸第一次舉辦攝影展，展出作品56幅。同年拍攝了電影《風云兒女》（許幸之導演，其主題歌《義勇軍進行曲》由田漢作詞，聶耳作曲，后被正式定為《中華人民共和國國歌》），之后兩年間拍攝的電影還有《都市風光》《生死同心》《馬路天使》。令人痛惜的是吳印咸與許幸之于1937年合作拍攝的反映淞滬抗戰的電影《中國萬歲》，這部受到左翼思想影響的作品因被當局認為宣傳“赤化”而全部被銷毀。 回顧吳印咸上述四部電影攝影和電影劇照、生活及風景的攝影，從中可看到吳印咸的美術修養在攝影上形成的優美畫面感，他的照相館攝影師工作實踐使其對攝影對象的敏感周全把握，以及電影布景經驗在創作中的運用，充分發揮了他的天賦，成就了他的成功。他特別講究畫面構圖，也注意被攝對象的優美姿態和飽滿形象，這時他的攝影感覺是自然、抒情、唯美的畫意攝影，當然他的左翼思想傾向也使他在關注現實生活上有批判意識和倡導民族覺醒的現實主義創作方向。 1938 年，應周恩來之邀，吳印咸與袁牧之進入延安拍攝紀錄片《延安與八路軍》，由此開始了他人生和藝術創作的第二階段。吳印咸先后任延安電影團攝影隊長、負責人。同時，他作為一名攝影師，拍攝了包括中國黨、政、軍領導人，重大活動、歷史事件，以及反映延安政治、軍事、經濟、文化、生活等系列照片，在中國攝影史和中國革命史上具有重要的藝術價值和史料價值。這個時期的作品樸素清新，視點敏銳，情感真摯。1945年，在陜甘寧邊區召開的“勞動英雄和模范工作者大會”上，吳印咸被授予文藝界甲等獎；1946 年奉葉劍英之命臨時調往北平軍調部工作，隨后東北電影制片廠成立，吳印咸任技術部主任，年底任副廠長。 1949 年吳印咸任東北電影制片廠廠長，1955 年調至北京電影學院任副院長兼攝影系主任，開始了為新中國攝影藝術和攝影教育發展做出重要貢獻的時期。從 20 世紀 40 年代為新中國人民電影事業步入正軌，以及自 50 年代為北京電影學院攝影系全面、系統的教學體系的建立和人才培養，吳印咸做出的重要貢獻是不可替代的。新中國成立后，在吳印咸鏡頭下，各種不同職業、身份、性格的人像攝影作品和優美的風光攝影作品，都是其深入生活、表現時代的創作，他的作品可以使觀眾感受到拍攝者和被拍者的視點及情感的互動，風光景物能讓觀者感受到意境的存在，傳達出作者對中國古代繪畫理念和審美追求的認同。 吳印咸在教學授課過程中，十分重視古今優秀文化的繼承關系。他在講授攝影造型表現手段時，常常有針對性地引用我國優秀的傳統繪畫理論，擴大學生的知識領域，啟發他們繼承傳統藝術理論的精華。他結合南齊謝赫的“六法論”講授攝影的畫面構圖，使學生加深對這篇著名畫論中提及的“氣韻生動”“經營位置”“應物象形”“隨類賦彩”等含義的理解；結合清代沈宗騫《芥舟學畫編》中《傳神》篇的精神，講授人像攝影課程，闡述人像攝影要達至“形神兼備”的境界，防止只重外貌描繪和只抓神態表現的片面性，給學生打下堅實的理論基礎。這些用心是極其重要的，不只是技藝的傳授，更是文化的提高。 吳印咸在北京電影學院攝影系創建的教學體系，不僅使我國電影教育事業走上了全面而正規的發展道路，對于全國的圖片攝影教育而言也是一個創舉。北京電影學院雖然不是我國最早開設圖片攝影課程的院校，卻是第一所攝影課程門類最為齊全的高校。社會上不少人認為，北京電影學院攝影系就是教拍電影，其實并非完全如此。從 20 世紀 50 年代中期起，電影學院攝影系一直有相當完善的圖片攝影課程，包括攝影構圖、攝影光線處理、人像攝影、風光攝影、靜物攝影、彩色攝影、新聞攝影、生活攝影、暗室技術等。這些課程，都是在吳印咸主持下建立的，有些課他親自執教。 吳印咸在主持攝影系的教學期間，十分重視對教師的培養。對于教師隊伍的配備，他提出“三三制”的主張，即全系教師三分之一在第一線教學，三分之一從事藝術創作實踐，三分之一投入備課。 這是很有遠見且十分負責任的主張。它從制度上保證了廣大教師的藝術實踐，使課堂教學與生產實踐密切結合起來，也使教師有充足的備課時間，有利于不斷提高教學質量。 吳印咸還十分關心攝影科技的發展，他教的是藝術，管理的是藝術這個系科，但他對科技十分關心，電影學院拍攝的影片，他用自己的方法搞成了四大本，一部一部地洗出來，把影片無償送給電影廠，希望提高電影廠攝影隊伍的整體拍攝水平。吳印咸不僅領導了國產攝影濾色鏡的研制工作，還為國產彩色膠卷的生產與品質提高進行了很多具體的創作。 吳印咸一生致力于攝影事業，以身作則，言傳身教，在延安時期的吳印咸就曾主持過兩期攝影培訓班的教學任務，后來更是全身心地投身于工作崗位和教育事業。貫穿其教育事業過程中的，還有約上百萬字的攝影理論著述，這也是吳印咸攝影藝術人生中重要的組成部分。 吳印咸的作品有很強的繪畫感，而且作品反映出的情感真摯，他以對人生、對藝術的執著和熱忱，深厚的藝術素養，以及濃郁的傳統中國文化的底蘊，創作出大量飽含時代精神的攝影作品，體現出了攝影家藝為人生、赤誠奉獻的真摯藝術情懷，這正是中國文化精神的繼承與呈現。 如今吳印咸先生的親屬把這些珍貴的作品捐贈給了中國美術館，把個人財富變成了公共文化財富，讓我們通過展覽認識了吳印咸先生，也通過他的作品看到了他走過的時代。同時，我們又通過這些作品看到了那個時代的情感和時代真實的歷史與人的關系。優秀藝術家對社會的貢獻是無法估計的，這種影響力也是巨大的。中華文化之所以五千年一直綿延不斷，就是因為有各種各樣的人做著他們每個人的貢獻，每個人努力對社會貢獻，結合起來就變成了民族的貢獻。因為文化的力量是非常大的，藝術在記錄情感的時候比歷史敘述本身更直接，因為這種情感是沒有辦法掩蓋的。吳印咸溫暖善良，他的作品讓我們看到了他的一生伴隨著 20 世紀動蕩的年代和建設的年代。他在攝影領域所做的貢獻是感人的。藝術修養、人文修養與藝術創作成功的關系，在吳印咸先生身上也是體現得非常充分的。在當下的中國社會，需要特別仔細研究藝術家個人的思想境界、人品性格與創作之間的關系，尤其是德藝雙馨在今天看起來尤其重要。
Autocad是由Autodesk公司开发的一款专业的cad绘图软件，主要用于绘制工种图样，此版本为工种设计人员提供了强大的二维和三维设计与绘图功能，将直观强大的概念设计和视觉工具结合在一起，并且整合了制图和可视化，从而加快了任务的执行速度。CAD全版本最新版本软件安装包（mac+windows系统）+学习教程如下：ruancang.top/Z/02.html软件详细的安装教程，在本文最后面也有Autocad是一款功能强大的软件，在各个领域都有着广泛的应用。其中，水文地质的处理是AutoCAD的重要应用之一。本文将围绕着Autocad水文地质处理指南展开讲解，阐述其在水文地质处理方面的特点、功能以及应用方法。一、AutoCAD水文地质处理指南的特点与应用场景AutoCAD水文地质处理指南主要针对的是地质工程中的水文地质处理，它能够涉及诸多领域，比如环境工程、水文地质工程、采矿工程等。该软件有以下特点：1、立体展示：AutoCAD可以进行3D建模，将地质结构展现在三维空间中，方便地理分析。2、数据分析：AutoCAD可以进行大量数据处理，对数据进行整合、分析、查询等操作。3、地质分析：AutoCAD可以进行地质分析，包括断层分析、潜水分析、地下水分析等，特别适用于地质工程中的各种问题。4、地理定位：AutoCAD可以根据经度、纬度等地理信息进行定位，便于找到地质地形的位置。在不同领域的应用中，AutoCAD水文地质处理指南可以进行地下水的分析、地质图的制作、水文地质模型的构建等操作。下面将从几个方面详细介绍其具体应用。二、AutoCAD水文地质处理指南的应用方法1、地质现状分析在进行地质工程前，需要对地质现状进行分析。通过AutoCAD水文地质处理指南，可以方便地进行地质结构的分析，包括地层、岩性、断层等信息。通过这些信息，可以建立相应的3D地质模型，并进行分析。2、水文地质模型构建在进行地下水的分析和研究时，需要建立一个水文地质模型。通过AutoCAD水文地质处理指南，可以将地质结构合理地分层并建立计算模型。然后，可以对这个模型进行水流仿真和对水文参数的计算，来进行地下水的预测和影响分析。3、地质图的制作AutoCAD水文地质处理指南可以用于制作地质图，其中包括各种地质工程所需要的各种地质图形。例如，可以制作地层剖面图、构造图、钻探图等，使地质信息更加清晰。4、地下水位分析AutoCAD水文地质处理指南可以用来进行地下水位的分析。在这里，可以借助AutoCAD等软件，将区域的地下水位点全部确定。根据地下水位分布情况，可以进行分析预测和设计。三、AutoCAD水文地质处理指南的总结归纳通过本文的介绍，我们可以看到AutoCAD水文地质处理指南在地质工程中是一款功能强大的软件。它具有立体展现、数据分析、地质分析、地理定位等特点，可以较为准确地进行地质结构建模、地下水位分析等操作。在现实的生产实践中，AutoCAD水文地质处理指南广泛应用于环境工程、水文地质工程、采矿工程等领域，并取得了较好的效果。
关于注塑机光滑体系，这些你都知道吗？ 注塑机一般由打针设备、合模设备、机架、变速箱、液压和电气体系等首要部件组合而成。在注塑过程中，注塑机既有机械设备的反转、直线和螺旋运动，也有液压设备的动能传递，还有电加热设备的热能转换，这就给光滑作业提出了较多的要求。当然，对于注塑机的光滑咱们能够按运动办法分别遵从机械设备、液压设备和电加热设备光滑的通则进行，但有些部件(如打针部件及变速箱等)就需综合考虑，选用混合光滑的办法。 一、主动液压注塑机的光滑 这种注塑机的特点是:主动化程度高、性能稳定，并有电气、液压联锁保护设备，精度高、结构较杂乱。 (一)打针部分的光滑 因为这部分是完成打针双油缸拉动预塑变速齿轮箱，经齿轮箱推进螺杆，将均匀塑化的塑料射入膜腔内，实施打针成型的关键部件。运动比较频频，又有电加热设备，有必要严格执行光滑准则。本部分的首要光滑部位: 1.打针座与机架导轨面上加L-AN46全损耗体系用油，每班一次。 2.齿轮箱底部(滚柱)导轨面上加L-AN46全损耗体系用油，每班一次。 &#8203; 3.反转中心加油脂，约0.3L。 4.变速齿轮箱内加L-AN46全损耗体系用油约10L。 (二)移模部件的光滑 移模选用液压动力，选用直压式充液设备，结构简略，动作牢靠，光滑点少。首要是保证在四根导柱上构成光滑油膜，可用L-AN46机械油通过油杯、油绳光滑。 (三)电动机的光滑 主动液压注塑机多数都是由多台电动机驱动，在进行日常光滑时，电动机应按照要求进行光滑。 二、注塑机会集光滑体系 (一)会集光滑体系的构成 注塑机的射胶前、后板导向套，动模板的拉杆导向套，动模板的滑脚导轨，还有肘杆式合模机构的连杆销轴，十字头的导向及调模机构等处，存在多种形式的滑动磨擦副，咱们对其会集起来供应光滑剂的办法，便构成会集光滑体系。二手注塑机回收 注塑机的会集光滑体系依据运用光滑剂的不同应分为光滑油体系和光滑脂体系，它一般由(光滑)泵，分配器，输油管及其他辅件组成。光滑泵分手动泵和主动泵两种。主动泵由电机或高压气体作动力源，分齿轮式，柱塞式两种，齿轮式泵流量大压力较低，柱塞式泵压力高但流量小。在主动泵中，还应涉及其操控器，现在的注塑机都现已全部由电脑会集操控。 因为注塑机的光滑点较多，各点需求光滑剂的多少也各不相同，还有各光滑点离光滑泵的远近不同而带来的管路压力损失有差异，咱们有必要在光滑泵和光滑点之间设置流量分配器，它是光滑体系的核心部件，有阻抗式，容积式，递进式三大类。 分配器的作业原理是在管路上设置小通道，起添加阻尼效果，它只能对流量进行份额分配，且受分配器前后端光滑剂的压力影响较大，是一种最简略，经济的分配器。所谓螺旋阻抗式，是在规范孔(精度可加工为H7至H6级)中刺进外表有螺旋槽的小空隙合作的芯棒(状如螺钉)，操控螺旋槽的深度及长度便操控了阻尼的巨细;所谓小孔环隙阻抗式，是在规范孔中放入直径较小的芯棒，孔和芯棒之间有环隙，通过操控芯棒直径的巨细来调理环隙巨细，相同，小孔及芯棒不能加工太长，便只能把环隙操控小一些，因此也容易发作阻塞。阻抗式分配器因为结构紧凑、经济，操作、维护方便，增减光滑点自在，现在在小型注塑机上普遍选用。 容积式分配器从作业原理上分为加压容积式和卸压容积式。所谓加压容积式，是指由光滑泵运送的压力油推进计量件内的活塞，将上次已贮存在计量腔内的光滑剂强制地压向光滑点，当光滑泵中止供油而卸压时，活塞在弹簧力的效果下复位，准备好下次的供油。所谓卸压容积式，是指计量件内的活塞在光滑泵运送的压力油的推进下贮存油，当光滑泵中止供油而卸压时，活塞在弹簧力的效果下排油。由此可知，加压容积式能够高压给光滑点供油，牢靠性相对较高。从作业原理上可知，容积式分配器只能在光滑泵作业、停机、卸荷一个循环中排油一次;并且，卸荷中弹簧复位缓慢，对主管路卸压要求高，其“作业效率”低，特别是注塑机第一次试车时，有的部位需油量大，加油等待时间较长。还有，分配器内因有橡胶，弹簧等元件，牢靠性及耐压都不是很高，这是其缺陷。容积式分配器因为光滑剂供应量精确、牢靠，可对体系压力进行检测，增减光滑点方便，但成本相对阻抗式较高，故在中型注塑机上选用较多。 分配器基本作业原理，是利用液压递进式动作的。是指在分配器内的各个作业柱塞副，在紧跟着前一作业柱塞副的循环动作之后，各自作业完成自己的柱塞行程，把定量的光滑剂运送到光滑点。只要有压力的光滑剂供应分配器，作业柱塞副就会以递进式办法运行，并以稳定的排量注油。然后，一旦供应的压力光滑剂流动中止，那分配器的作业柱塞也就中止运动。当具有压力的光滑剂从新开端流动时，分配器内作业柱塞又在同一点再开端它的注油循环动作。递进式分配器从结构上分有集成式和片式两类。集成式分配器是一整个阀体，结构紧凑，装置较方便，但阀体一般为铝合金，螺纹口易损坏，并且，在非正常高压时作业柱塞与阀体空隙会变大，从而产生泄漏，递进式动作会过错地继续进行，还有，集成式分配器每孔排量相同，比较难以习惯注塑机有多种需油量的要求。片配块排量有多种规格，能够依据不同的需求调配，自在度较大，其缺陷是体大粗笨，分配块之间的结合面难免发作泄漏。递进式分配器有一个特点是当其某一点发作阻塞时整个顺序动作便会中止，这点给咱们对它的监控带来极大的优点。 咱们能够依据光滑泵排量及体系内分配器排量计算出体系循环时间，在给出余量的时间内，主机操控器有必要能检测到每一个及微动开关给出的信号，不然判别主油管断路或任何地方发作了阻塞，得到报警后便应检修，不然在必定开合模次数后停主机。从必定程度上讲对递进式分配器的监控现已比较完善了，但它仍是存在一个小遗憾，在分配器与光滑点之间的油管发作断路时，主机操控器检测不到毛病。
【学思践悟】民营经济要在新时代湖北高质量发展中作更大贡献阅读提要　　全省广大民营企业要不忘创业初心，接力改革伟业，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，在“强核、壮圈、带群、兴县”多点支撑、多极发力的高质量发展格局中，找准发展新方位，增强发展新动力，厚植发展新优势，在危机中育新机，在变局中开新局，为新时代湖北高质量发展作出新贡献。　　民营经济是推动社会主义市场经济发展的重要力量。党的十八大以来，习近平总书记高度重视民营经济，强调“我国民营经济只能壮大、不能弱化，不仅不能‘离场’，而且要走向更加广阔的舞台”，提出了支持民营经济发展的政策举措，为民营经济健康发展注入强大信心和动力。全省广大民营企业要正确看待当前面临的困难和挑战，弘扬企业家精神，坚定信心，坚守实业，做精主业，努力把企业做强做优做久，为新时代湖北高质量发展作出更大贡献。　　立足新发展阶段 找准新发展方位　　改革开放以来，湖北民营经济从小到大、由弱变强，在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥了重要作用，成为推动湖北经济社会发展的重要力量。当前，世纪疫情冲击下，百年变局加速演进，外部环境更趋复杂严峻和不确定。我国经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。湖北民营经济发展面临的机遇和挑战都前所未有，总体上机遇大于挑战。　　从政策层面来看，近年来，大力优化营商环境，从出台“黄金30条”等文件，大力倡导“店小二”精神，到各级领导干部深入开展走访服务企业活动，帮助企业纾困解难，从要求工商联当好民营企业的“娘家”，敢于善于为民营企业“代言”“撑腰”，到提出要大力发展壮大块状经济、网状经济、民营经济，民营经济正迎来多重政策利好。　　从发展机遇来看，我国实现了第一个百年奋斗目标，民族复兴步伐不可阻挡，民族复兴进程不可逆转，中华民族踏上了全面建成社会主义现代化强国的新征程。这是我省民营经济发展最大的机遇，也是发展最坚强的底气。湖北是新一轮高水平开放、高质量发展的内陆“新沿海”，日益成为要素集聚的磁场、企业发展的沃土、投资兴业的宝地。2021年，湖北经济发展重回主赛道，GDP迈上5万亿新台阶，“保”的底线在筑牢、“稳”的基础在巩固、“进”的力量在积蓄。随着“一主引领、两翼驱动、全域协同”区域发展布局的实施，为全省民营经济创造了更为广阔的发展空间。　　全省广大民营企业要不忘创业初心，接力改革伟业，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，在“强核、壮圈、带群、兴县”多点支撑、多极发力的高质量发展格局中，找准发展新方位，增强发展新动力，厚植发展新优势，在危机中育新机，在变局中开新局，为新时代湖北高质量发展作出新贡献。　　贯彻新发展理念 实现高质量发展　　民营企业要在科技创新上着力。全省民营企业要坚持创新驱动发展，更好地发挥民营企业灵活的体制机制优势和创新主体作用，瞄准市场需求，尊重市场规律，推动企业产品创新升级。围绕人民对美好生活的向往，推动服务业品质提高，不断提高产品和服务的市场竞争力，让“湖北造”誉满五洲、“荆楚味”香飘四海。　　民营企业要在促进协调发展上着力。湖北是长江经济带发展、中部地区加快崛起等多个国家战略的重要交汇点，是国内大循环的重要节点和国内国际双循环的战略链接。全省民营企业要积极融入双循环新发展格局，积极融入长江经济带、中部地区崛起战略、长江中游城市群发展“十四五”实施方案，在武汉城市圈、襄十随神城市群、宜荆荆恩城市群建设，县域经济发展，乡村振兴中找定位、做配套，推动形成梯次分布、链式配套、紧密协作的产业格局。　　民营企业要在推动绿色低碳发展上着力。全省民营企业要保持清醒头脑，自觉坚持绿水青山就是金山银山理念，履行环保主体责任，坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路。要立足企业实际，结合产能替换、设备更新、能源低碳化、资源循环利用、固碳、数字化改造等方式，明确绿色发展战略，抓好节能减排，打好污染防治攻坚战，一手抓传统产业技改升级，一手抓新兴技术应用，加快发展战略性新兴产业，为湖北加快实现绿色崛起贡献民企的智慧和力量。　　民营企业要在新形势下参与国际合作上着力。全省民营企业要积极融入建设“一带一路”，积极参与全球经济治理体系改革，拓展国际视野，立足湖北、立足中国、放眼世界，提高把握国际市场动向和需求特点的能力，提高把握国际规则能力，提高国际市场开拓能力，提高防范国际市场风险能力，在更高水平的对外开放中实现更好发展。　　民营企业要在推动发展成果共享上着力。企业家是社会财富的创造者。全省广大民营企业家要大力弘扬企业家精神，心无旁骛创新创造，踏踏实实办好企业，创造更多经济和社会效益，提供更多就业岗位，为实现共同富裕奠定强大物质基础。要在承担依法合规经营、创造股东和员工利益、依法纳税等法定责任的同时，还要基于自身相应能力履行慈善公益、生态环境保护等社会责任，在推动共同富裕中发挥更大作用。　　当好“娘家人”  护好“自己人”　　民营经济人士健康成长，是民营经济健康发展的前提。全省各级工商联要按照习近平总书记“民营经济是我国经济制度的内在要素，民营企业和民营企业家是我们自己人”的重要指示精神，紧扣“信任、团结、服务、引导、教育”工作方针，坚持抓理论学习和实践锻炼教育引导渠道、抓代表人士和年轻一代这两个关键群体、抓商会和互联网这两大团结阵地、抓创新和维权服务平台、抓联谊交友和政企沟通联系制度、抓光彩事业和“万企兴万村”两个责任载体，通过联系调研、小分队宣讲、会议培训等形式，组织全省广大民营经济人士特别是年轻一代不断深化习近平新时代中国特色社会主义思想学习教育，深入开展理想信念教育活动，进一步坚定听党话、跟党走的政治自觉、思想自觉和行动自觉。以“民营企业服务年”活动为抓手，推动落实省“四大家”领导联系重点民企、商会制度，建立工商联系统干部走访服务民营企业机制。通过投诉服务平台、亲清对话座谈会等渠道，广泛宣传中央决策部署、省委工作要求，认真倾听和反映民营经济人士的诉求，努力解决民营经济人士的困惑困难，引导广大民营经济人士深化对“稳字当头、稳中求进”总要求的认识，坚定对基本经济制度、“两个毫不动摇”、促进“两个健康”等大政方针长期不变的信心。　　（作者系省工商联主席、省总商会会长）
都说慢工出细活，但是在市区中山路综合提升工程建设过程中，城市领导者、建设者们争分夺秒抢抓进度，同时推出多项人性化、便利群众的暖心措施，生动诠释了“快工”也能出细活。　　去年11月初启动的中山路示范段（打锡街—涂门街）综合提升工程已完成市政综合管线及道路铺装，正进行骑楼风貌修缮。近日开工的中山中路（打锡街—钟楼）综合提升工程即将完成西侧污水管道挖掘工作，24小时不停工建设。　　细节决定成败，工程快速、高效、高质量推进得益于在各个方面下足功夫，我们不妨从几个小细节感受项目组匠心修、用心建、细心做的努力。　　细节一　　一道围挡的风景线　　常规的施工场地围挡多是一些施工标语，色彩单调、内容简单，还经常是“灰头土脸”的模样。　　走进中山路施工段，入口处竖立的色彩鲜艳的红砖墙挡板具有闽南特色，还摆放了盆栽鲜花。沿着路段走下去，施工围挡上印着一幅幅具有童真童趣的绘画作品，天真可爱。其中，有“童心护古城”摄影作品，展示小朋友们参观开元寺、府文庙和在古厝出砖入石墙边了解建筑知识等生动景象；有“童心绘古城”绘画作品，来自泉州市实验幼儿园、泉州通政小学、泉州市第二中心小学学生创作的400多幅绘画作品，内容围绕古城文化元素，既有古早味美食，也有古城美景，体现了孩子们对古城的热爱；还有古城街巷文化典故的照片、漫画作品等，以大家喜闻乐见的形式宣传古城保护。周边学校组织学生参观中山路施工段围挡上的绘画作品　　“这是我们首次采用这种形式的施工围挡，为了弱化工地的元素，减少施工场地与周边骑楼景观的违和感，显得更加美观，这也是宣传古城保护的一种方式。”中山路综合提升工程项目部工作人员黄金钢介绍，选择充满童趣的施工围挡，最初考虑的是希望以“美”来最大程度争取群众支持。而令施工方没想到的是，五彩斑斓、生动有趣的施工围挡也成为一道风景线。“周边很多小学都组织学生来参观作品墙，周末不少家长带着亲戚朋友专程前来参观孩子的作品，不少路过的游客也被吸引，驻足拍照。”黄金钢说。　　有艺术范的施工围挡，也让中山路的商户觉得顺眼多了。“我们都习惯在自己店门口泡泡茶，现在坐在门口眼前不是乱糟糟的工地，而是孩子们的绘画作品，也挺美观的。”在中山中路开了二十多年小电器店的王老伯说。　　细节二　　一张便民服务卡的贴心　　小小的便民服务卡，施工路段周边的每一家、每一个商户都人手一张。卡片的正面写着项目组的联系人姓名、联系方式、地址，背面写着施工涉及的鲤中通政社区、鲤中和平社区、海滨海清社区群众小组工作人员的电话，群众只要有任何不便之处，都可以打电话找到具体的人反馈和投诉，联系人也将第一时间帮助解决。这张卡代表着“能随时随地找到施工方解决问题”的承诺。　　不仅如此，项目组还给施工周边居民发放近两千张免费停车卡，在项目入口处旁的项目部里搭建了临时电动车停车位，持有卡片的群众不仅可以停车，还能享受免费充电服务，解决了电动车停车出行的难题。　　施工期间要封闭路段，对周边居民、商户的停车、出行造成了一定影响，交通压力随之而来。早在开工前几个月，项目涉及的社区工作人员就组成群众工作组，上门进行入户调查、了解民意诉求。在施工期间，群众工作组也经常主动与群众沟通交流、解决难题。　　交通管制后，怎么走？在每个巷子口，都有志愿者给过往行人发放交通便民手册，上面详细图解了机动车、非机动车的行驶路线，明确标注交通管制路线，若有不清楚的地方可询问志愿者或者工作人员。　　以前，中山路由于地下管线老化、破裂，经常出现停水、断电的现象。施工队专门成立抢修队，如果居民遇到停水、停电等情况，抢修队第一时间进行抢修。“有时候抢修时间比较长，我们都会送水上门，首先保障群众的生活需求。”黄金钢介绍。　　细节处处彰显用心，站在群众角度思考，提供最大便利：给每一户业主免费发放消防器材，保障消防安全；在每个巷子口增设便民斜坡，方便自行车、轮椅、商家推货推车行走；每个路口都树立一块LED滚动电子屏作为商家导购牌，指引顾客前往……　　细节三　　一支24小时保洁保安队的保障　　施工场地灰尘大、垃圾多怎么办？群众担心因为施工导致家门口“脏乱差”。对此，施工队专门成立一支24小时保洁保安队。　　“这支队伍24小时轮班，及时打扫清理骑楼地段垃圾，保持路段清洁。加强安全巡逻，保障群众生命财产安全。”黄金钢介绍，除了骑楼路段的保洁，在施工场地还设有10人的清洁小组，及时清运建筑垃圾，不堆放过夜，及时冲洗施工地面，降低扬尘。施工车辆要在移动的洗车平台清洗干净后才能驶出施工场地，坚持文明施工。“以前卫生一天就做一次，车子来来往往的，特别到了下午灰尘非常大。现在有专门的保洁人员每天多次清扫、洒水、拖地，我们店门口更干净了，还有保安来回巡逻，感觉治安也更好了。”中山路商店业主李阿姨笑着说道。　　“绿色环保”是施工贯穿的理念。“针对群众反映比较多的扬尘、燥热问题，我们在施工路段安装了两条水喷雾、水喷淋线，一条水喷淋线安装在骑楼走廊外侧，共有300多个喷头，能有效控制扬尘。一条水喷雾线安装在骑楼走廊内侧，有600多个喷头，可以防暑降温。”黄金钢介绍，中山路施工段骑楼走廊人流量比较大，水喷雾、水喷淋系统解决了施工场地灰尘大、温度高的问题，游客路过施工路段也不会觉得不适。　　24小时不停工建设，在赶工的同时更注重保障群众的休息环境。“前期已经对二楼骑楼住户进行摸排，有住户特别是老人的，都尽量避开晚上施工。若是要施工的也进行一些动静小的工作，力争做到不扰民。”黄金钢介绍，一些需要切割的、噪声比较大的工作，都有移动的消音房，将噪声降到最低。　　细节见真章。处理好种种细节、多方联动协作，为施工的快速、高质量推进提供了保障。社区工作小组主动上门服务、施工方坚持文明绿色施工、交警及时疏导周边交通压力、志愿者在上下班时间指挥行人有序通行、周边居民克服眼前困难支持工程建设……这是一场全民接力的比赛，时隔20年再次启动的中山路综合提升工程凝聚各方期待，经过保护提升后的中山路将重新焕发生机与活力。
新华社南宁7月12日电（记者覃星星）记者从广西壮族自治区住房和城乡建设厅获悉，广西15个住房公积金管理中心、分中心已全部接入全国住房公积金异地转移接续平台并上线运行。通过平台，广西各地公积金中心与全国各城市间住房公积金中心实现了无障碍转移接续，缴存职工可轻松实现住房公积金“账随人走，钱随账走”。据介绍，从2016年11月开始，广西在全区住房公积金管理系统开展接续平台的系统培训、督促检查、跟踪进度、测试上线、分批接入等工作。2017年6月底，广西15个住房公积金管理中心、分中心已全部接入全国住房公积金异地转移接续平台并上线运行。记者从广西住房和城乡建设厅住房公积金监管处了解到，此前，职工要迁移公积金账户需先到转入地的公积金中心开具相关证明，再拿证明回到转出地的公积金中心进行办理，办理程序既繁琐又费时。平台上线后，按《全国住房公积金异地转移接续业务操作规程》，凡职工劳动关系异地间迁移，职工在转入地的公积金中心设立住房公积金账户并缴存住房公积金的，就可向当地公积金中心提出申请。转入地公积金中心在3个工作日内完成审核受理，并通过全国住房公积金异地转移接续平台将信息传递至转出地公积金管理中心。转出地在5个工作日内完成审核和资金转出，并通过平台反馈转入地公积金中心。转入地在3个工作日内完成审核入账，并通知职工入账情况。异地转移接续全部手续在11个工作日内办结。广西住房和城乡建设厅住房公积金监管处有关负责人表示，截至7月9日，广西通过这一平台累计转出183笔，转出资金449.64万元；累计转入222笔，转入资金543.85万元。
罗恩惠女士在深圳大学总医院关节创伤科顺利进行了双膝关节置换手术。出院后，她给深大总医院的医生发来微信，她高兴地对医生说：“谢谢你们，我今天走路4167步。现在我不用扶手就能从床上站起来！”2011年，罗恩惠在深圳开办了一家特殊教育机构，长期为自闭症、脑瘫、唐氏儿、残障儿童提供教育、康复和关爱。大家都亲切地叫她“罗老师”，孩子们亲切地叫她“罗妈妈”。十几年前，她的双膝关节出现疼痛，走远路之后就疼。近5年来，疼痛越来越严重，她的双腿也逐渐变成了明显的O型腿畸形，甚至一走路就出现难以忍受的疼痛。疼痛已经严重影响了她的日常生活，必须尽快手术。深圳大学总医院关节创伤科主任尚剑团队接诊了她。接诊后，该院关节创伤科陈晓勇医生初步判断，她的情况是因为膝关节重度骨性关节炎，且已经出现了典型的膝内翻畸形。治疗骨关节炎最广泛和最有效的方式，就是进行全膝关节置换。入院后迅速完善各项详细检查显示，她的双膝关节周围的骨头快被磨“秃”了。同时，侧副韧带功能下降，下肢力线畸形严重，伴随有软组织不平衡等一系列问题。畸形严重，手术难度大！经充分沟通后，尚剑决定：手术分两期进行，第一次先对她的右膝关节进行置换，第二期再对较严重的左膝关节进行置换。“手术后，患者关节功能恢复的远期效果好不好、假体的寿命长短等等，这些主要取决于精确的下肢力线重建和良好的软组织平衡”，尚剑说。尚剑带领团队进行术前设计，做好一系列准备工作。在兼顾软、硬组织的同时，谨慎考虑假体的选择、内侧的松解等等。因为操作要求极其精细，全膝关节置换术（TKA）号称“毫米级”的手术。术中，尚剑精准截骨，保证良好的力线，胫骨平台骨质缺损严重，加用延长杆，患肢侧副韧带功能不全，使用ACCK假体保证稳定……一个个难题被克服，手术顺利完成！很快，复查结果出来了：各项指标正常。接下来，尚剑又为她施行了左膝关节置换。手术后，该院康复科程健医生第一时间参与到“罗老师”康复治疗过程中，并迅速制定康复方案，从如何下床迈出第一步、如何下蹲、坐起，到详细指导她如何发力，如何运动、如何避免错误姿势，如何保证训练安全，都制定了精细的方案。在医护们的精心指导和关爱下，罗老师终于尝试走出了第1步、第100米、第5000步……深圳大学总医院关节创伤科主任尚剑介绍，伴有脱位的严重膝关节炎的膝关节置换手术难度较大，术前需要详细制定手术方案，术中精确操作，积极预防术后并发症并进行早期康复锻炼，才能获得良好的临床疗效。自2022年4月国家对人工关节集采的政策落地实施以来，极大地减轻了患者的经济负担，为更多的关节疾病患者带来了福音。深大总医院关节创伤科已完成了大量使用国家集中带量采购耗材的全膝关节置换手术，为那些因经济能力有限饱受关节疼痛折磨的患者解决了困扰多年的顽疾。罗老师此次手术使用的人工关节价格，由集采前的3万多元降至集采后的6000多元，降幅达80%左右。
新常态下，整体经济形势放缓，人力成本却不断攀升。“人效低，成本高，出工不出力，出力不出绩”是当前大多数企业面临的用工难题。如何降低企业运营支付的无效成本？如何通过数据分析挖掘人效的问题点和机会点？如何找到切实可行的人效提升途径？如何设计以人效为导向的激励机制？……01什么是人效相信今年很多公司都会实行招聘冻结。一方面人手不能增加了（甚至还会减少），另一方面公司还要发展。这就要求组织提高人效。所谓人效，最简单的理解就是人均效能，可以用人均收入、人均利润、人均产出、单位人均工资产出等指标来衡量。互联网与数字化时代，任正非、张瑞敏、马云、张一鸣等顶级企业家都表现出对人效的极度执着。任正非甚至认为：“不抓人均效益增长，管理就不会进步。一个企业最重要、最核心的就是追求长远地、持续地实现人均效益增长。”具体来说，人效有如下重要作用：1、人效是衡量组织能力的关键指针。人效立足于人力资源的使用效率，更贴近组织能力的评价，能够综合反映设备、技术等硬性投入以及企业管理水平等软性能力对组织能力的影响。相比于竞争对手，人效高的企业一定能够将同等的资源投入转化为更高的绩效产出，而组织能力的强弱本质上也决定了这种投入产出效率的高低。2、人效对于财效（财务效能）有强力驱动作用。根据一项对A股上市公司的大样本研究，具有互联网属性的企业里，人效每变动一个单位，财效同向变动4.33个单位。人效财效往往会相互影响，将企业拖入深渊，这种现象被他称为“管理双杀效应”。考虑到互联网正成为商业的底层设施，我们有理由相信这一规律的普适性，那么，以人效为支点就可以推动经营。3、人效对企业市值有显著正面影响。一项对家电行业的研究表示，家电企业市值排名前十的企业中，有9家近十年来人效一直呈现上升趋势。这在一定程度上证明了，企业以人效为载体做市值管理的可行性。02人效分析四步法大多企业对于人效管理还处于摸索状态。这里，教大家一个在实践中总结的人效管理思路——人效分析四步法。第一步：进行组织与人力资源数据诊断这意味着要在组织与人力资源管理领域进行“全面体检”，以数据呈现人效、队伍（组织+人才）、职能等维度的精准状态，对其表现水平进行判断，并形成人效提升的方向性建议。为了实现这种诊断，需要IBR的三大基础：I即指标（Indicator），让人力资源专业实现从定性到定量；B即指标的基线（Baseline），用于对企业的数据盘点结果进行判断；R是规律，即指标之间的协动关系（Rule），帮助HR找到影响人效的合理方式。第二步：人力资源战略制定与规划首先，要分析选择企业的人力资源战略方向，即激励型或赋能型人力资源战略。这一步相当重要，但却常常被忽视。传统人力资源规划模式缺乏人力资源战略引领，思路零散，导致选用育留各自为战，沦为了“人力补给计划”。然后，再根据人力资源战略选择，发展出人力资源规划，具体包括人效规划、队伍规划和职能规划三个层次。在人效管理中，由于以人效的数据作为牵引，人力资源规划会更加精细、科学。第三步：人力资源效能管控方案这意味着要为企业的各类部门确定不同的人力资源配置思路，以各种方式定向干预，确保人力资源精准注入业务，成为推动业务的强劲动力。一方面，深度理解前台业务部门是必须的，业务所处阶段、业务的属性、对于公司的战略地位等都必须要理解。另一方面，还要深度理解中后台部门的输出标准、价值创造规律等信息，例如，研发部门的人效如何衡量。只有这样，才能为每个部门设计人效标准，形成最优人力配置思路。第四步：人力资源的职能优化方案有了前面的步骤作为基础，人力资源职能优化的方向就很明确了，企业可以自行选择最适合自己的方向，铺排改进计划，按阶段逐步推进。03如何通过数据进行人效分析管理大师德鲁克说过：如果你不能衡量它，那么你就不能有效增长它。分析数据对HR来说至关重要，通过数据分析，从中看出问题，找到优化和解决的方法，从而明确接下来的工作和计划。人力资源模块在人效数据分析中，需要的数据基本是人力成本数据，包括顶层设计、组织设计、用工模式、招聘选拔、人才培养与开发、薪酬绩效、人才保留、新税社政策几个层面。对于数据分析，方法和工具很多，但很多HR分析的还不够，缺乏专业的分析技巧，比如看到一组考勤数据，仅仅在此基础上做一些奖惩，这样对组织的发展其实没有太大作用，优秀的HR则是通过观察数据发现有些人习惯性迟到、有些人习惯性加班，对于不同的人，有不同的管理方法，从而使得这些弹性工作的人工作起来会更好。当然，理论知识很容易学，但要做出能落地实操的人工成本控制方案最好还是和专业老师系统化的学习。只有系统的知识输入，才能形成自己的系统逻辑，做出有体系、能落地的方案。11月20日（周日），人力资源总监班邀请周老师制定了《企业人力资源人小数据分析》课程，课程由浅入深，从理论到实践，一步步领导你进入人效提升的大门，教你如何通过有效的人力资源数据，分析企业人力成本的合理性，如何通过人力成本总额控制确保组织绩效的达成，如何降低无效成本和固定成本，提升人力资源效率，从而既开源又节流。现在扫码预约还有机会申请免费试听名额有限先到先得
合肥经开区：建强社区工作者队伍 推动社区治理提质增效为建强社区工作者队伍，提高基层社区治理水平，合肥经开区从规范入口、健全机制、完善待遇三个方面入手，着力打造一支高素质专业化的社区工作者队伍，持续提升服务社区治理能力，助力推动构建社区治理新格局。　　严把“入口关”，规范选聘程序　　根据《合肥市社区工作者管理办法（试行）》等相关文件，结合合肥经开区实际，印发《经开区关于进一步加强社区工作者队伍建设的意见》，明确社区工作者招聘条件、管理培训、报酬待遇、考评机制、责任落实等具体内容，做好全区社区工作者队伍建设。对照“每万名城镇常住人口对应18名社区工作者”的标准，合肥经开区逐年核定缺额、组织社区工作者招聘。2021年村（居）“两委”换届以来，面向社会公开招聘了182名社区专职工作者，目前全区社区专职工作人员达762人，逐步形成了一支年龄结构优、综合素质高、服务意识强、工作作风实的社区工作者队伍。将符合条件、表现优秀的在基层岗位工作的214名七类协理员，按照规定程序选拔逐步转化为社区工作者，纳入员额进行规范管理，薪资报酬、管理考核均按照社区工作者统一标准执行。　　强化“管理关”，健全评价体系　　建立健全专职化城市社区工作者人事档案管理制度，印发《关于村（居）党组织书记档案管理工作的提示》，按照“一人一档”要求，区级层面对村（居）党组织书记建档，街道（社区）层面对其他所有在职社区工作者建档，规范社区工作者队伍管理。社区（街道）党委牵头，以社区工作者的岗位职责为基本依据，全面考核其德、能、勤、绩、廉，重点考核其工作实绩和群众评价。成立由居民代表、驻区单位代表、社区（街道）内设机构代表等参加的考评委员会，每年年末对社区工作者进行年度群众评价，综合考核结果反馈被考核人，存入个人档案。按照专业培训、分级负责的原则，建立社区工作者教育培训制度，每年对社区工作者集中培训不少于1次。将居民区党组织书记和居民委员会主任纳入干部教育培训体系，由党建工作部、社会发展局牵头组织，每年集中轮训时间不少于3天，培训结果记入个人档案，并作为年度考核评议的重要依据。　　提升“待遇关”，拓宽晋升渠道　　按照“三岗十八级”，即正职、副职、普通工作人员，以及岗位职责、工作年限、教育程度、相关专业水平等十八级，对社区工作者的基本工资实施套改，确保社区工作者平均薪酬不低于上年度合肥市全口径城镇单位就业人员平均工资水平。在基础工资套改的基础上，大幅提高年度奖励绩效标准，并严格按照年度考核方案兑现，最大限度调动起社区工作者工作的积极性，让社区工作者愿意来、留得住、干得好。印发《关于进一步激励优秀村（居）党组织书记干事创业的实施意见（试行）》，在全区选报优秀村（居）党组织书记挂任街道（社区）党委委员，并给予相关的政治待遇和薪酬待遇。对于挂任期间表现优秀的，优先参加各类评优评选，并积极推荐作为各级“两代表一委员”人选。
纵观我国古代历史上的行政区域划分，都是用州、郡、道等来划分的，但是建国之后，中国为什么要用“省”做行政单位，而不州呢？在夏商之期，大禹设立了九州，象征王权的九鼎，相当于现在的华南、华东地区的意思，我国春秋最早设立了县，县的级别比郡大，县相当于现在的繁华市区，郡相当于偏远郊区。到了战国时期，各国在县之上设立了郡，郡成为战国各诸侯国的一级行政单位。在秦朝统一六国的时候，郡第一次成为统一王朝时期所用的一级行政单位，之后又设立了刺史部，到了东汉，州正式成为政区，到了东晋南北朝事情，州的分部多如牛毛。之后朝代这里的的行政单位越来越多，导致官僚机构非常臃肿，冗员太多，税负太多导致民不聊生。以此为鉴，我国在建国之后县、州等单位，其他的全部废止不采用，因为在历史上的行政划分太过于复杂，朝廷中央管理起来非常麻烦，帝王与百姓相隔胜远，出现地区因管辖不到位，导致很多百姓自立为王的情况，而且当时信息不发达，导致传递给中央的信息层层不到位，出现很多关于皇帝的流言。由于中国地域辽阔，在建国之后，划分行政区域这一方面一直很严谨，只有34个省级行政区，方便于中央的更好管理，也方便中央更好的了解人们的生活，你对中国只用“省”做行政单位有什么看法呢？
人造合成石日常维护较天然石材简单。由于人造合成石没有天然石材过多的病变，对它维护的基本内容就是保持干净、干燥和防止划伤，具体内容如下。 ①每日及时清扫地面的尘土、砂粒。 ②门口及重要的人流处可放置棕垫，以防行人踏磨地面。 ③定期进行防护剂的涂刷，防护剂选择多功能氟硅类树脂型产品即可，不必做晶硬处理和打蜡防护。 ④一些重要易滑倒行人或儿童处，应涂刷止滑剂（防滑剂）。 ⑤禁止在地面进行诸如拌和水泥等工程施工。 ⑥禁止在墙面安装挂钩等负重机构。 ⑦不可用酸碱性清洗剂：人造合成石含95%以上的天然大理石或石英砂等，而大理石属石灰岩的变质岩，主要成分为碳酸钙，故非中性物质会破坏其光泽。市面上销售的清洗剂，为了达到清洁效果，往往采用清洁效果较好的碱性物质当原料，长期使用的结果会造成人造合成石光泽下降。建议远离非中性酸碱物品，如稀盐 酸、瓷砖清洁剂。 ⑧不可用一般的地板蜡防护：一般地板蜡为油性蜡，蜡会粘带灰尘将石材板面毛细孔堵死并形成蜡垢，造成日后的表面不洁。建议使用石材专用的养护剂，可加强光泽、止滑、耐磨，达到防止静电的效果。 ⑨不可长时间覆盖地毯：长时间地将地毯覆盖在人造合成石表面土而未更换，使之缺少换气，人造合成石本身湿气无法由毛细孔散出，造成人造合成石含水量高，并导致以后出现水斑。建议若必须铺设地毯，请选择能透气的地毯。 ⑩彻底除尘及清洁：砂粒与灰尘往往粘附于鞋底，形成一张威力很大的砂纸，对人造合成石的保养产生无形的威胁。除尘好使用吸尘器或静电拖把，商店等公共场所门口应放一块除尘垫。更多五莲花石材信息请点击 http://www.wulianhua888.com/
鸡西交警走进辖区多个农村开展农村地区道路交通安全知识宣传活动，有效预防和减少农村地区道路交通事故的发生。活动中，民警利用农村大喇叭、拉条幅、贴海报、向群众发放宣传资料、面对面接受群众咨询等形式，向村民普及道路交通安全知识，并针对农村地区典型交通违法行为的危害进行讲解宣传，劝导村民出行遵守交通法律法规，杜绝超员超载、酒驾醉驾、三轮车载人等交通违法行为，倡导大家要自觉抵制交通陋习，提高自身安全防护意识，切实养成良好的文明出行习惯。同时针对村民提出的交通问题做出了详细的解答，让村民能够更好的理解交通安全知识，鼓励村民将学到的交通知识分享给周围的亲朋好友，营造农村的交通安全宣传氛围，提高群众的文明交通意识，加固农村道路交通安全防线。
抑鬱的寓意與行動，在田野之間 3月1日，精神健康公益組織「刺鳥棲息地」創辦者小卡應黃宣穎教授邀請，在ANTH 3321/5321 Culture, Psychiatry and Mental Illness課堂上作了客席演講，主題為「非主流的精神健康公益實踐：從參與式觀察到觀察式參與」。 刺鳥棲息地嘗試超越學科、身體力行地進行與精神健康相關的公共教育，促進知識與經驗的生產，探索多元介入的可能，小卡形容是「非主流」的存在。而這與她自身的背景與經歷亦密切相關——在本科時期，小卡主要關注如何做好社會工作服務；到研究生階段，小卡繼續攻讀社會工作，同時開始接觸人類學，興趣亦聚焦到精神健康、尤其是精神疾病背後的文化意義。「當時看到抑鬱症流行起來，彷彿人人都要得抑鬱症；說到抑鬱症，就是『抑鬱症的人是怎麼樣的』、『對抑鬱症患者不應該說什麼話』……抑鬱症從不被承認為疾病，變成是鐵板釘釘上的病，『有病就趕緊去吃藥』。我很疑惑，覺得這種趨勢中對抑鬱症的理解似乎有點太理所當然了。」於是，在畢業論文中，小卡嘗試運用民族誌田野調查的方法，從親歷者主體經驗出發，發掘其中「抑鬱的寓意」。小卡提到，為了尋找訪談對象，她在學校圖書館裡有關抑鬱症的書籍中都夾了小紙條，寫上「我最近在做相關研究，如果你想聊聊的話可以來找我」。這一細節讓同學們印象深刻。 「藥玩」——與「藥丸」、「要完」、「要玩」等精神疾病敘事中會出現的面向諧音——是刺鳥棲息地舉辦的一年一度的最大型的項目，以嘉年華/展覽為載體，包涵影像研習、應用戲劇、社會藝術工作坊、討論會、讀書會等多種形式的活動。小卡介紹了藥玩從2017到2020歷年來的內容、主題和特色，也分享了藥玩除了規模變大、城市變多之外，在實踐上經歷的各種轉向：從個人的田野內容的分享，轉變為提供平台予精神疾病親歷者進行多元表達；團隊逐漸更加側重於報導、行業洞察、行動經驗的公共寫作，並嘗試進行系統的反思以及活動效果評估。「一開始我是想要通過公共活動自製田野，把組織活動作為我在田野中的一個角色；論文完成，我將藥玩作為一種面向田野的答辯；到後來，我為自己所創造的這一個觀察策略本身，成為了介入程度越來越高的行動，我們也在田野中、服務對象的身上找到了底氣，覺得這個東西很有意思，可以一直做下去。」 在講座的最後，小卡更進一步地和大家分享了她的反思與困惑：「『進一步做社工、退一步做田野』，或許只是我的一種想象和對自己的慰藉，實際上，我的狀態並不是那麼自洽、自在，要兼顧社工、行動者、公益組織負責人、研究者等各種角色，並不容易。有時我們可能想傳達一個社科視角的觀察，例如精神疾病的全球化、抑鬱症在日本地位的變化、情緒問題是否被過度醫學化等議題。但一句話說不好，受眾的反應就可能變成『你是在否定我的痛苦嗎』、『你是在說抑鬱症不存在嗎』、『你為什麼這麼傲慢』。大家需要的，可能是更實在的東西，與其告訴我它是什麼，不如告訴我怎麼做。有時候我們只是想較個真，卻要不斷加更多定語、狀語、附加更多語境，『不是槓』、『狗頭』，才能去跟大家聊天。」小卡感覺到，近年來不同人群之間的認知撕裂、觀點極化，使得對話討論的空間似乎日益壓縮；而年輕世代互動模式的快速變化，加之制度和市場之間的靈活空間被擠壓，也使她感受到跟上潮流、清晰定位的壓力。 那麼，為什麼是田野工作、為什麼是人類學？小卡認為，人類學的學科精神與精神疾病這一議題有其相契合之處：不是非黑即白，而是不斷尋找某時某刻的真相、多層面的事實，從而拼接起一種圖景。「精神健康問題，不是簡單的個人心理困境或者腦部化學物質失衡，也是社會群體心態、歷史文化變遷、醫學技術發展的反映。」小卡把她的精神健康公益實踐描述為一個個人的公共化過程；換一個角度，她也把精神健康的公共教育，視為一種通識教育。「在精神健康這個最難以溝通、難以對話、最容易吵架的話題上，我們去做討論、爭辯、沙龍，嘗試把人們連結起來。那麼，今天我們能聊精神健康，明天可能就可以聊性別、聊更多更多的議題。在這個意義上說，我是一位公共行動者，我希望公共教育的目的不僅僅是精神健康，而是更良性的人際關係與對話生態。這對我來說是很需要、很重要的，我也想去創造。」
審稿是學報編輯部對來稿的政治質量和學術質量進行的評估和判斷,是學報編輯工作最重要的基礎環節。審稿的結論決定稿件的取舍,審稿質量的高低是衡量學報學術水平和編輯業務水平的重要尺度。為保證稿件評審的客觀、公正、有序，確保學報的政治方向、學術水平和編輯質量，學報編輯部實行三審制與匿名審稿制相結合的審稿制度。 1．把好政治關。稿件應政治觀點正確，符合黨和國家現行的有關法律法規和政策，保守國家機密。 2．把好學術關。堅持“學術至上”的理念，不唯名、不唯職，以稿件質量作為決定取舍的唯一標準。主要應從以下幾個方面審讀稿件： （1）選題處于本學科前沿，具有一定的創新性，有理論意義和現實價值。 （2）具有較高的學術價值，在已有文獻基礎上提出新理論、新方法、新觀點、新證據，或分析問題具有新的視角或獨到的見解，有一定的研究深度，達到國內外同一研究領域內的先進水準。 （3）立論科學，論據充分，論證嚴密；數據真實可靠，資料翔實，研究思路清晰，技術路線可行，研究方法科學；分析深入，條理清晰，邏輯嚴密，結構嚴謹，重點突出，結論準確（可信），對策建議切合實際。 3．把好語言文字和寫作格式關。稿件應語言規范、準確、精練、通順，遣詞造句合乎語法規范，標點、符號、公式、圖形、表格正確，文筆流暢，在寫作格式上符合期刊編排規范。 三、審稿程序 學報稿件須嚴格執行責編初審（一審）、相關學科專家審稿、編輯部主任（執行主編或副主編）審讀、主編終審的“三審”制度，確保學報論文的政治質量和學術質量。 1.初審 初審由責任編輯承擔。初審主要把握稿件內容是否符合辦刊宗旨及欄目設置，是否存在學術不端問題,其格式是否符合要求，決定是否送專家審稿，送編輯部主任審讀。責任編輯根據稿件內容選擇審稿專家，審稿專家原則上應具有副高以上的專業技術職務。 2.專家審稿 專家審稿環節要執行匿名審稿制，在本刊發表的學術論文,原則上均需進入匿名審稿程序。 （1）責任編輯對已經通過初審的稿件,隱去作者個人信息后寄送給相關專業的專家進行匿名審稿。 （2）專家收到稿件后,嚴格按照稿件的政治質量和學術質量,提出書面審稿意見,包括對稿件的總體評價、是否采用及其理由等,對需修改的稿件,還應提出修改意見,認真填寫《河池學院學報》審稿單，將審稿意見及時反饋給編輯部。 (3)責任編輯根據專家的匿名審稿意見,對稿件進行相應處理。專家建議全文發表的稿件，及時通知作者；專家建議修改后錄用的稿件，根據審稿意見和稿件內容，將修改意見及時通知作者進行修改；專家建議不宜發表的稿件，作退稿處理。 3.審定可用稿件 責任編輯根據審稿意見或修改情況，全面審查后，將可用稿件分批或整期送編輯部主任審讀，簽署擬刊發意見。 終審由主編負責。主編對稿件的內容和各環節的審查處理意見作全面的審核，對稿件的發表做出最終裁決。 凡30個工作日內未收到用稿通知的，均作退稿處理，不另行通知。
第五届数字中国建设峰会在福州举行。两天的盛会中，一场场论坛对话密集展开，一个个签约合作纷纷达成，一件件创新产品接连发布，数字中国建设图景愈发丰富，数字经济澎湃动能尽情绽放。 李方/摄截至闭幕，本届峰会共签约数字经济项目565个、总投资2990亿元，涵盖5G、物联网、人工智能、工业互联网、网络安全、卫星应用等领域，将有力推动我国数字产业化、产业数字化。本届峰会以“创新驱动新变革 数字引领新格局”为主题，由国家互联网信息办公室、国家发展和改革委员会、科技部、工业和信息化部、国务院国有资产监督管理委员会、福建省人民政府共同举办。福州市工信局副局长林端雄说，除了继续设置数字经济、数字丝路、大数据、工业互联网等分论坛之外，本届峰会紧跟数字中国建设前沿和热点领域，新增新技术、5G应用及6G愿景、跨越数字鸿沟、数据法治、数字人民币产业发展等7个分论坛，主题更丰富、内容更全面、特色更鲜明。会上发布的《数字中国发展报告（2021年）》显示，我国已建成全球规模最大、技术领先的网络基础设施，移动千兆（5G）和固定千兆（光纤）接入用户规模均居全球第一；大数据产业规模快速增长，从2017年的4700亿元增长到2021年的1.3万亿元；数字技术创新能力快速提升，我国信息领域PCT国际专利申请数量超过3万件，比2017年增长了60%，占全球的37.8%；数字经济发展规模全球领先，2017年到2021年，我国数字经济规模从27.2万亿元增至45.5万亿元，总量稳居世界第二，年均复合增长率达13.6%，占GDP的比重从32.9%提升到39.8%，成为推动经济增长的主要引擎之一。此外，在数字政府治理服务、数字社会服务、数字化发展治理、数字领域国际合作等方面也取得了长足进步。第五届数字中国建设成果展。中国经济网记者 李方/摄在本届峰会开幕式上，“全民数字素养与技能提升月”正式启动。提升月期间，相关部门将在全国组织举办相关主题论坛和主题展、开展数字教育培训资源开放共享行动，推动数字技能进社区，开设数字教育大讲堂，举办数字助老助残志愿活动、数字巾帼先锋培育助力活动，组织数字创新专题培训，发布全民数字素养与技能发展研究报告等。本届峰会有百位院士专家、百位数字产业领军人参会演讲，中央企业、民营企业、外资企业、跨国企业等千余家国内外企业现场参会参展，千余家国内外数字专业机构现场参加活动。“数字化转型已成为时代大势，发展数字经济是我国的战略选择。”中国科学院院士、中国计算机学会理事长梅宏表示，当今世界正在经历一场源于信息技术的快速发展和广泛应用而引发的大范围、深层次的社会经济革命，数字经济作为继农业经济、工业经济之后的新型经济形态应运而生，数字化转型已成为人类社会发展的必然选择。他提到，各业态将围绕信息化主线深度协作、融合，完成自身转型、提升变革，并不断催生新业态，也使一些传统业态走向消亡，“凤凰涅槃，浴火重生”将是各行业、企业必须面临的选择。转型也将是一个长期过程，这个转型阶段可能长达数十年。
土工织物是采用编织或者针刺的方式做成的具有透水性能的织物，像长丝土工布、短丝土工布、编织土工布，都属于土工织物。此外，使用胶粘和物理压合的方式生产的也属于土工织物的一种，按照生产工艺的不同与物理特性的区别，可分为无纺土工织物与有纺土工织物。1、过滤：防排水功能好，能防止水土流失，延长公路和机场的使用寿命。具有一定的弹性，对环境无任何不良影响，不吸水且具有很好的透水效果。一般用于公路、铁路、机场、水利、市政、建筑等领域的透水加固工程及机场、堤坝的防护工程。2、加筋：耐水性较好，不会受浸蚀，在水中也不会发生脱落、断裂等现象，并且在正常使用情况下，物理性能而不会发生大的改变，因此，可以作为结构良好的基层加固防护材料。有
非法拘禁罪侵犯的客体系他人的身体自由权。所谓身体自由权，是指以身体的动静举止不受非法干预为内容的人格权，亦即在法律范围内按照自己的意志决定自己身体行动的自由权利。非法剥夺人身自由是一种持续行为，即该行为在一定时间内处于继续状态，使他人在一定时间内失去身体自由，不具有间断性。但时间过短、瞬间性的剥夺人身自由的行为，则难以认定成立非法拘禁罪。非法拘禁罪的主体是一般主体，既可以是国家工作人员，也可以是一般公民。根据《刑法》第二百三十八条之规定，非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自
这是一个值得永远铭记的日子。在这一天，中国人民志愿军在他的指挥下，跨过鸭绿江，打响了抗美援朝战争的第一枪。这是一个多么惊人的决定啊！在当时的国际形势下，除了朝鲜和苏联之外，几乎没有人能想到中国会出兵朝鲜。因为中国面对的敌人是当时世界上最强大的国家——美国。美国拥有世界上最先进的武器装备，最庞大的军事力量，最雄厚的经济实力。它的GDP占世界的25%以上，它拥有原子弹和空军优势，它还有英法加澳韩等十六国联军作为盟友。即使是苏联这样的超级大国，也不敢轻易与美国正面冲突。而中国呢？中国刚刚经历了长达二十八年的抗日战争和解放战争，国家刚刚成立一年多，百废待兴，一穷二白。中国的武器装备落后，军队缺乏现代化训练，物资匮乏，交通困难。中国与美国之间，在硬实力上存在着巨大的差距。如果按照常理来看，中国出兵朝鲜就是以卵击石，自取灭亡。但是，在他的眼中，常理并不适用于中国。他看到了美国在朝鲜半岛上横行霸道，威胁中国的安全和利益；他看到了朝鲜人民为了保卫祖国而英勇抗战；他看到了苏联在国际上支持中国和朝鲜；他看到了中国人民对于新生共和国的热爱和信心；他看到了中国军队在解放战争中锻造出来的顽强斗志和无畏牺牲精神。他深知，在这样一场关系到民族命运和世界格局的战争中，除了硬实力之外，还有更重要的东西——那就是气势。气势是什么？气势就是信念、勇气、智慧、团结、牺牲、正义。气势就是敢于挑战强敌，敢于面对困难，敢于付出代价，敢于创造奇迹。气势就是不畏强暴，不屈服于压力，不迷失于利益，不动摇于舆论。气势就是为了保卫祖国而奋起反击，为了捍卫和平而义无反顾，为了实现理想而不懈奋斗，为了彰显正义而不惜一切。气势就是敢教日月换新天！在他的领导下，中国人民志愿军展现了这样的气势，用这样的气势，打败了美国的硬实力。在两年九个月的战争中，中国人民志愿军创造了无数的英雄壮举和战斗奇迹。在长津湖，他们以少胜多，以弱胜强，打退了美军的进攻，挽救了朝鲜革命的危局。在上甘岭，他们以血肉之躯，以生命之火，打破了美军的防线，摧毁了美军的嚣张。在抗美援朝战争中，中国人民志愿军共歼灭和击伤美军及其走狗军一百五十万人以上，迫使美国签署停战协定，维护了朝鲜半岛的和平与稳定，保卫了中国的主权与尊严，赢得了世界人民的尊敬与赞誉。抗美援朝战争是一场伟大的战争，中国人民志愿军是一支伟大的军队，他是一位伟大的领袖。他们用最伟大的亮剑，在世界舞台上展示了中国人民的英雄气概和不屈精神。他们用最伟大的亮剑，在历史长河中留下了不可磨灭的光辉篇章。他们用最伟大的亮剑，在人类文明中书写了不朽的传奇故事。
镇区常住人口有多少？外来人群来自哪里？外出务工主要去向？镇区人员关注热点有哪些……随着中国电信江苏省盐城市分公司“智慧小镇”大数据产品的研发和应用，这些困扰镇区管理者的诸多疑问将找到清晰而准确的答案。　　今年以来，盐城电信大数据智观创新基地联合智慧无线大数据团队，在共同开展的农村市场调研中发现，乡镇政府希望及时了解辖区内人员流动和活动分布等情况，为加强农村社会管理、搞好农村公共服务、推进新农村建设提供有效的决策参考依据。　　该团队发挥在用户行为和位置信息领域的优势，自主设计开发“智慧小镇”大数据产品，通过洞察人员行为、对比人员活动轨迹，智能化分析镇区内人员的属性、兴趣爱好、职业习惯等特征，并以图形化页面直观展示各项模块功能和分析数据。比如，人员行为特征分类评估模块可通过人员位置轨迹、业务行为、设计识别方法，从时间、地理、运动行为、上网行为等维度精准刻画人员属性，判断常住用户和流动用户。　　截至目前，“智慧小镇”大数据产品已在张庄、潘黄、步凤、黄尖、五汛、滨准、大桥等镇区投入使用。通过不断创新探索与持续优化改进，大数据将在农村社会管理领域发挥越来越广泛的积极作用。
梨树县流域面积在20平方公里以上的河流共有23条，总长度808公里，总流域面积6876平方公里，分为2大水系，为东辽河流域和招苏台河流域，均属辽河流域。　　河长制工作开展以来，梨树县制定了《梨树县全面推行河长制实施工作方案》，全面落实了县、乡、村三级河长制度，实现了“一河一图”“一河一档”“一河一策”，并通过报纸、网络、公示牌公开各级河长名单，严格落实责任，层层分解任务、级级传递压力，督促河长制责任落到实处。为了切实加快全县范围内的环境及流域治理工作，5月20日，梨树县召开县级总河长会议，贯彻落实习近平总书记重要批示和省、市总河长会议精神，安排部署下步工作并规范了河长制组织体系。截至目前，梨树县共设县级河长14名、乡级河长67名，村级河长227名，现已完成东辽河、招苏台河、条子河等9条河流的河道管理范围边线划定工作。　　为了让河道环境和流域治理取得更大的改善和提升，梨树县全县境内非法砂场在2017年全部清除，并对非法采砂已发生区域开展24小时巡查，共发现并处理非法采砂案件16起。同时积极推进污水处理厂建设，建设9座污水处理厂，目前已完成5座，计划在东河镇、小城子镇、榆树台镇、孟家岭镇建设4处污水处理设施，将十家堡镇生活污水并网到郭家店污水处理厂。经过勘察，全县共有16处入河排污口，已建设污水处理设施的7处，拟并入污水处理厂5处，2020年前拟建设污水处理设施4处。　　为了彻底改善当地水体水质，切实提升群众的幸福感和获得感，梨树县大力推进垃圾中转站建设，在各乡镇积极推广生活垃圾“户分类、村收集、镇转运、县处理”模式，并加大人力、物力开展清河行动和河道保洁。截至目前，全县累计出动人员9636人次，车辆7875台次，清理垃圾7.58万立方米。“经过长期以来的治理，辽河流域河道环境得到了明显改善，河道内没有垃圾，空气也好了很多。”梨树县蔡家镇敬友村村民廖友说。　　招苏台河作为梨树人民的母亲河，近年来污染严重，河水呈墨绿色，散发着难闻的气味。实施河长制以来，县委、县政府高度重视招苏台河的治理与保护工作，于2017年专门制定了《梨树县招苏台河“清河行动”实施方案》，并在全省率先开展了清河行动，先后建设和改造污水处理厂4座，并网改造已完成一处，正在施工一处。同年处罚整治招苏台河流域违法排污企业5家，对非法排污企业的整治，改善了招苏台河水环境，震慑了偷排企业。今年，县政府成立了由公安局牵头的打击非法采砂领导小组。目前，招苏台河非法采砂问题得到良好控制。与此同时，梨树县在招苏台河喇嘛甸镇六家子村建设了水质自动监测站1座，在招苏台河及支流设置了水质监测点9处，及时掌握上游和支流水质情况，为治理水污染提供依据。今年6月份监测数据显示，招苏台河六家子断面为Ⅳ类，是河长制开展以来各项工作合力的体现。“通过不断治理，河水的气味已经消失了，河道内的垃圾和漂浮物也都清理干净了，现在水质有了很大的改善。”喇嘛甸镇六家子村保洁员郑春来说。　　“下一步，我县将按照习近平总书记‘绿水青山就是金山银山’的发展理念，坚决贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府、市委、市政府关于辽河流域污染治理部署要求，不断加强河长制工作力度，坚决打好河流治理与保护攻坚战。”梨树县副县长、梨树县河长制办公室主任张武说。
2022年省级教学成果奖以爱铸魂 以技立身——“两抓两学”人才培育模式的创新与实践成果简介《国家职业教育改革实施方案》强调：“落实好立德树人根本任务，健全德技并修、工学结合的育人机制”为高职院校全面提升人才培养质量进一步明晰了方向。民办高职院校在人才培养上有其特殊的难点和痛点。福州黎明职业技术学院以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，探索民办高职院校德技并修、工学结合的育人机制的新途径，创造性地提出以“两抓两学”为核心内容的民办高职人才培养模式，被《光明日报》等媒体称为高职教育的“黎明模式”。“两抓两学”是指一手抓爱的教育，以爱的教育启迪学生心灵，引导学生学会做人；一手抓实践教学，以实践教育培养学生的真
蘑菇集营养美味于一体，吃法多样，许多人都爱吃。那么蘑菇的种类有哪些呢，一起来看下吧! 首先来看下蘑菇的种类有哪些 金针菇细嫩柔软、气味芳香，对免疫功能低下引起的疾病有预防和治疗作用。另外，金针菇中精氨酸、色氨酸等含量较高，经常食用能增强儿童智力，促进生长发育。 草菇用于炒菜或煲汤都非常鲜美，也是一种防癌抗癌的食用菌。草菇以富含维生素C著称，比蔬菜中的“维生素之王”尖椒还高1倍多。经常食用可以促进肌体新陈代谢的正常进行，加速伤口愈合，防止坏血病发生。 鸡腿菇肥厚脆嫩，不仅色香味俱佳，同时还具有独特的药用价值。国外和国内的相关实验都证明，鸡腿菇有明显的治疗糖尿病的效果。糖尿病患者经常食用可以降糖，而且营养也能得到充分的保证。 茶树菇也叫茶树菌，含有人体所需的多种氨基酸，特别是人体不能自己合成的8种氨基酸的含量非常高。在福建民间，人们常用茶树菇煎水喝，治疗胃寒及肾炎水肿等疾病，被称为“神菇”。 杏鲍菇又名刺芹侧耳，是开发栽培成功的集食用、药用、食疗于一体的珍稀食用菌新品种。菇体具有杏仁香味，肉质肥厚，口感鲜嫩，味道清香，营养丰富，能烹饪出几十道美味佳肴。还具有降血脂、降胆固醇、促进胃肠消化、增强机体免疫能力、防止心血管病等功效，极受人们喜爱，市场价格比平菇高3- 5倍。 猴头菇是著名的食药兼用的食用菌，对消化系统疾病，特别是食道癌、胃癌等有一定的治疗作用，已成为治疗消化系统疾病的主要药物之一。经常食用可以提高人体免疫功能、帮助消化。 平菇虽然价格便宜，但营养价值一点也不低，而且脂肪含量很低。常吃平菇不仅能增强体质，还可预防和抑制心血管疾病、糖尿病，对妇女更年期综合征及植物神经功能紊乱等疾病均有显著疗效。 味道重，比较适合烧、油焖，比如在热油里放入葱姜，翻炒3分钟左右，或者在清蒸鱼里面配香菇。 以上主要介绍了蘑菇的种类有哪些，你了解了吗?接着一起来了解下该如何保存蘑菇 1、鲜蘑菇一般是在低温2-4℃的环境下保存。根据品种不同，保存时间也不一样，有的可以长一点，有的比较短。可以放在冰箱内，也可以放在冷库内。也可以用保鲜膜保藏。 2、鲜菇的保存一般是保存在2-4度低温，避光的环境条件下。这样可以延长保鲜时间。 3、可用水焯后，食品袋密封，放冰箱冻起来。 4、保鲜膜包好放在冰箱1---2度的冷藏室，不要洗哦。3---5天应该可以的。至于清洗，拿出来用水轻轻冲洗就可以了。 5、3-5个晴天即可晒干鲜菇。晒干时间越短,干菇质量越好。 6、盐水浸泡：将鲜蘑菇根部的杂物除净，放入1%的盐水中浸泡10--15分钟，捞出后沥干水分，装入塑料袋中，可保鲜3--5天。
鳴謝施永青先生給予轉載 近日，有人把國民教育定性為洗腦教育，然後組織群眾群起而攻之。任何人都不喜歡被人洗腦，更擔心自己的子女在思想未成熟前就被人洗腦。所以這場反洗腦運動響應者甚眾。 不過，香港人只是抗拒被人洗腦，但對於如何避免被人洗腦卻沒有甚麼研究。要防止被人洗腦，關鍵是要養成獨立思考的習慣，並有能力對自己的見解進行反思。很明顯，參加群眾集會與示威遊行，對獨立思考與進行自我反思都沒有好處。因為人最容易被群眾的行為所影響，在眾口一詞的口號聲中，人最容易失去獨立思考的能力；並很容易把自己既有的成見變得更鞏固。捷克作家米蘭．昆德拉(《生命中不能承受之輕》的作者)，就視此為最媚俗的行為，他對遊行示威最為厭惡。 歷史上洗腦最厲害的獨裁者——希特拉與毛澤東，都是搞群眾集會與示威遊行的能手。他們很清楚，透過群眾運動去洗腦，效果遠比在課堂中灌輸好。 心理學家發現：人天生有懷疑別人說話內容的傾向(這可能是因為我們的祖先曾因輕信人言而吃過不少虧)；但人會較為相信別人的面部表情與身體語言(要在這方面也造假難度較高)；最容易影響人的是其他人的實際選擇(因為其他人也得為此而付出代價)。洗腦高手對這些理論都十分了解，所以他們最喜歡利用與誇大群眾的取捨。在群眾壓力下，即使是知識分子，也會指鹿為馬。 因此，我們如果要防止被人洗腦，先得要有不受群眾影響的警覺性，尤其是對一些標語口號式的說法要有批判能力。人多並不一定代表正確，真理往往只掌握在少數人手裏。因此，我們有時需要有「雖千萬人吾往矣」的反潮流精神，以免把自己淹沒在群眾之中。 其實，所有書本上所寫與別人所說的東西，都只能視作是二手資料，只是其他人在接觸自然與觀察社會的體會，他們可能會有錯覺、會有誤解，亦會有表達時的扭曲，我們不應未經檢驗就全盤接受。 真正的知識，應是我們直接從自然界與社會中得來的。我們利用我們的五官去觀察，利用我們天生的腦系統把訊息上升為理論，逐步形成自己的思想體系。我們應透過實踐，不斷檢驗與修正自己的思想體系。 對於別人的思想體系與流行的價值觀，我們不能照單全收，而是要和自己的既有體系作對照，去蕪存菁，令自己的體系更為完備。別人的體系愈是龐大的，愈要審慎，不要貪方便，甚麼都拿來套用。這等同被人洗了腦。 別人對具體事物的錯誤描述，很容易會被發現。但若然我們接受了別人的價值觀與理論體系，那我們就會連觀察角度，思維方式也受影響。一旦被這樣洗了腦，我們可能連反思的能力也會失去。 抱歉，你必須要登入才能發表迴響喔！
考研网，考研考生的精神家园。祝大家考研成功 梦想成真！ 事业单位 2020考研政治史纲知识框架梳理，史纲考试有这17点就够啦 2020考研已经进入到政治备考的基础阶段了。考研史纲作为政治这门公共课的必考模块占据了一定的位置。考研政治史纲的复习要注意梳理知识点。下面中公考研小编整理“2020考研政治史纲知识框架梳理，史纲考试有这17点就够啦”的文章，希望对大家有所帮助。 1.考研史纲知识点框架：“三个代表”思想形成的社会历史条件 “三个代表”思想形成的社会历史条件概括为： (1)当代世界的新变化(世情)是“三个代表”思想形成的时代背景; (2)社会主义建设兴衰成败的经验教训是“三个代表”思想形成的历史依据; (3)国情和党情的新变化是三个代表”思想形成的现实依据; (4)反映了当代世界和中国发展变化对党和国家工作的新要求; (5)在科学判断党的历史方位的基础上提出来的。 2.考研史纲知识点框架：“三个代表”思想的历史地位和知道意义{背诵} “三个代表重要思想是同马列主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承的科学体系。是对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义制度自我完善和发展的强大理论依据，是实现中华民族伟大复兴的行动指南，是我们党必须长期坚持的指导思想。 始终做到“三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。 3.考研史纲知识点框架：新型工业化道路的重要性和迫切性 之所以要走新型工业化道路依据在于，是在总结国内外工业化经验教训的基础上，从我国国情出发，根据信息时代实现工业化的要求和有利条件做出的科学选择： 第一，这是总结国内工业化经验教训做出的重大决策，过去的以资源的过度消耗和生态环境的破坏为代价的道路无以为继; 第二，这是顺应世界科技经济发展大趋势的必然选择，以科技竞争为核心的综合国力竞争日趋激烈，要求我们的增长方式必须实行集约型转变; 第三，这是充分考虑我国基本国情得出的正确结论。人多且人均资源不足、劳动力供过于求的矛盾突出，是我国的基本国情。 走新型工业化道路，应加快产业结构调整。积极发展对经济增长有重大带动作用的高新技术产业。大力推进信息化，用信息化带动工业化，加快工业化进城。广泛采用先进适用技术改造传统产业，努力振兴装备制造业。 搞好钢铁、汽车、建材等行业发展的规划和调整，防止盲目发展和无序竞争。进一步淘汰落后生产能力。积极发展现代服务业和旅游业。高度重视发展社区服务业。 新型工业化要处理好的关系有：(1)高新技术产业与传统产业的关系;(2)资金技术密集型产业与劳动密集型的关系;(3)虚拟经济与实体经济的关系。 新型工业化的产业格局为：产业结构优化和升级的目标是形成以高新技术产业为先导、基础产业和制造业为支撑、服务业全面发展的产业格局。 您可能对以下文章还有兴趣 告诉好友 2020考研政治：考研马原中每年必考的知识点梳理 2020考研政治思修部分该如何复习？ 2020考研政治史纲知识框架梳理，史纲考试有这17点就够啦 看过此文章的网友同时还看了: 由于各方面情况的不断调整与变化，新都教育所提供的招生和考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
二七区市场监管局、二七区消协共同成立消费者权益日纪念活动领导小组，通过开展“12315”进企业活动，对企业进行《消法》《全国12315互联网平台在线消费纠纷解决企业管理暂行办法》以及如何处理、减少消费投诉的专题讲座，让消费纠纷不出企业就能得到及时解决。活动中，该局机关各科室、各市场监管所、各消协分会，按照各自职责，分别走上街头，走进大型商场、超市、集贸市场、社区，开展食品安全、药品安全、特种设备安全、虚假广告、法律法规、打击传销等宣传活动，让诚信经营、消费公平理念深入人心。加强奥林匹克标志知识产权的和儿童玩具市场的检查。通过执法检查，严厉打击各类侵犯北京冬奥会奥林匹克知识产权以及销售“三无”玩具的违法行为。此外，执法人员还分别进社区、商场、超市、集贸市场、乡村、楼院开展发放宣传材料、宣传法律法规等形式的宣传，维护诚信环境，共促消费公平。
（中央社台北6日电）中国大陆国家体育总局今天在北京发布2014年对6到69岁民众体育健身活动和体质状况调查结果显示，大陆城乡居民体质水准略有提高。田野认为，「从目前的情况看，中国成年人未来的体质发展前景比较乐观。」但调查也发现一些问题。在接受调查的儿童青少年中，能达到每星期3次及以上、每次1小时大强度体育锻炼的比例仅8.9%，有38.5%的儿童青少年体育锻炼强度小。同时，78.1%的儿童青少年在校外进行体育锻炼时没有指导，只能自行练习。
2018年6月14日下午3点，美国堪萨斯大学博士，台湾东海大学社会学系教授赵刚老师在人文楼5303学术报告厅带来题为“陈映真思想的几个核心论旨”的专题讲座。讲座由华东师范大学中文系教授罗岗老师主持。校内外众多师生聆听了此次学术讲座。 2016年陈映真先生于北京病逝，2017年底《陈映真全集》（23卷）悉数出版。两岸学术界对陈映真文学、思想与实践的整体理解进入一个新阶段。此次讲座即是赵刚老师在阅读陈映真全集过程中，结合自身早期的研究成果和学术背景，对陈映真思想的内在连续性、核心论旨等进行初步的整理，试图对陈映真思想做“理论化”处理。 演讲结束后，赵刚老师和同学们热烈的讨论了关于陈映真研究的几个问题。现场气氛十分活跃，整场讲座在热烈的掌声中结束。
所以 town ㄅ能當小鎮?? 1887年國際統計學會曾提出過一個各國通用的居民點分類系統，規定：任何一個居民點（居民區），其人數在2,000人以上即可稱為城市居民區；不足2,000人的為鄉村。由於各國國情不同無法適應各國的具體情況，未被普遍採用。儘管小城市或鎮在英語裏面被廣泛譯為town或small city，但漢語的「城鎮」、「鎮」、「集鎮」與「村鎮」，有不同內涵。 「城鎮」的提法不屬於一個很嚴密的概念，屬於城市和鎮的合稱。城市和鎮泛指「小城市」和基礎設施較完備的「集鎮」。 縣級市的城市中心區：中國大陸的縣級市的行政中心和商貿中心區構成「小城市」，為城市中心區，通常以「街道」作為市中心區域的行政分區；常住為非農業人口，屬於轄域的政治、經濟與文化中心。 非市建制的縣級行政區行政中心，為轄區政治、經濟與文化中心。這類「小城市」的中心區的行政分區為「鎮」，城市的規劃、功能、基礎設施齊全，流動人口較多，常住為非農業人口，工業與商貿發達。 工業重鎮，此類地區常設「鎮」。特點是工業發達，常住以非農業人口為主。 From Wikipedia, the free encyclopedia Main street in Bastrop, Texas, United States, a small town. The alpine town of Davos in the Swiss Alps. Reading, England, is a large town which has unsuccessfully tried to become a city. A town is a type of settlement ranging from a few hundred to several thousand (occasionally hundreds of thousands) inhabitants, although it may be applied loosely even to huge metropolitan areas; the precise meaning varies between countries and is not always a matter of legal definition. Usually, a "town" is thought of as larger than a village but smaller than a "city", though there are exceptions to this rule. Historically, in Britain at least, a village became a town only when it had been granted a charter to hold a regular livestock market. This had little to do with the size of the population. town = a place where people live and work that is larger than a village but smaller than a city (英英字典解釋) 所以遇到小鎮,再加個small就沒問題了 town是一個基本單位,如果中文寫成小鎮,翻成英文,加個形容詞在town前面是應該的. 鎮和鎮比時才會有所謂的小鎮和大鎮之分 I live in a small town 我住在一個小鎮 還有問題？馬上發問，尋求解答。 請問英文高手能幫我翻譯嗎? 是who is the boy and girl還是who are the boy and girl? 可以幫我翻成英文嗎？ 綜合水果 ，一份50元? 〈詩。小雅。大東〉“或以其酒，不以其漿；鞙鞙佩璲，不以其長。”說的是甚麼意思？ 英文怎麼寫? 對方要求不良品退貨文件上寫:samples without commercial value 但是因為工廠在保稅區內,不良品只能用RMA方式退回, 不能用樣品名義寄出....求助~請問要怎麼寫這段話的英文? 請問翻譯機哪一隻是最好台灣有賣的?
在中国近代史上，七七事变是一个重要的历史节点，它深深地刺痛着我们每一个中国人的心。这场事变的发生，揭示了日本侵略主义的野心和残忍，也唤起了整个中华民族的激情，让我们更加坚定地铭记历史。回首那个悲壮的日子，时间定格在1937年的7月7日。当日本帝国主义无端侵犯中国的领土，进攻中国军队驻守的卢沟桥时，子弹声迸发，血腥的战斗爆发。这一事件成为全面抗战的起点，也是中华民族抵抗外敌、拯救祖国的伟大决心和毅力的象征。七七事变的发生震撼了世界，但也激发了中华民族的民族意识和爱国情感。无论是军人还是百姓，他们都立志誓死保卫家园，坚决与侵略者作斗争。在长达八年的抗战中，中国人民付出了巨大的牺牲和努力，他们用鲜血和生命捍卫着国家的独立和尊严。如今的中国已经崛起，成为世界的一个重要力量。而这一切都离不开七七事变的铭记。它激发起了整个民族的爱国热情和团结力量，推动了中国人民勇往直前的奋斗。今天，我们要铭记历史，不忘初心，继续努力，为实现中华民族的伟大复兴而奋斗。让我们铭记历史、热爱祖国，共同创造一个更加美好的未来！
文物出版社推出佛教文献《中国汉文大藏经补编》 自上世纪八十年代，文物出版社刷印清龙藏开始，之后的数十年间，龙藏的刊行一直方兴未艾。先是台湾数家出版机构重新制版推出了缩印龙藏。后河北佛协倡印数千部，部分捐赠，部分流通。数年前，中国书店出版社亦在此基础上影印，流通量亦很大。兼之境外一些出版机构和佛教团体向中国大陆佛教界的几次数量不菲的捐赠，使得中国大陆佛教团体乃至居士家庭，拥有一部龙藏已经成为比较普遍的现象。甚至在相当一部分人心中，龙藏是等同于大藏经的。 《乾隆大藏经》是我国最后一部官刻大藏经。无上高贵的法宝出自无上尊崇的皇室，乾隆大藏经拥有着无与伦比的供奉价值。全藏共724函，以千字文编号，从“天”至“机”，分为大乘五大部经、五大部外重单译经、小乘《阿含经》及重单译经、宋元入藏诸大小乘经、大小乘律和续入藏诸律、大小乘论、宋元续入藏诸论、西土圣贤撰集、此土著述等十大部，外有全藏目录五卷。 对于一般信众而言，乾隆版大藏经所包含的经律论内容，已经非常充足。而对于僧团和研究机构以及一些热爱大藏经的居士而言，能够见到更多佛经，则是最大的欢喜。各版本大藏经在收录佛教典籍方面有各自时代特征，乾隆版大藏经虽然相对晚近，但由于时代条件限制，并非是历史上各版本大藏经的集大成，同时，由于雍正、乾隆两朝帝王个人价值取向的直接参与，甚至还删掉了很多重要的经论。有相当数量的《龙藏》未收经典，分别收录于《思溪藏》《赵城金藏》《洪武南藏》《嘉兴大藏经》等不同时期的大藏经中。同时，由于各版本大藏经的现代印本印量极小，有的出版了已经超过十年，现在市场上很难再找到。有的大藏经即便找到了，但由于售价极高，也不是所有的佛教机构都有能力收藏。从另一个角度上讲，即使经济条件成熟，同时拥有这么多不同时期的大藏经的影印版，也不是必须的。各大藏经所收经典虽然各有侧重，但是，主体部分如《大般若经》《华严经》《阿含经》等数百部重要经典，都是重复的。 《中国汉文大藏经补编》应运而生 鉴于以上种种问题，我们也深入了解到当下佛学机构的需求。由北京同愿堂策划，联合文物出版社，决意编订《中国汉文大藏经补编》(又名《龙藏补编》)。顾名思义，是将《龙藏》中没有收录，而散见于其他各种大藏经中的重要经论进行一次全方位地梳理和编辑。 补编大体按照中国历代大藏经刻造时间顺序：《开宝藏》-《辽藏》-《崇宁藏》-《房山石经》 -《毗卢藏》-《赵城金藏》(《宋藏遗珍》)-《思溪藏》(《圆觉藏》《资福藏》)-《碛砂藏》-《普宁藏》-《洪武南藏》-《永乐南藏》-《永乐北藏》-《嘉兴藏》-《频伽藏》-《普慧藏》。这种编排，与《龙藏》的配合使用，起到完全配补任何一种大藏经的作用。(对于龙藏中没有收录，却同时出现在其他几部大藏经中的文献，我们在尊重时间顺序的前提下，照顾到数据的完整性、清晰度和校勘水平。) 我们总计遴选出《龙藏》中所未收入的佛教经论六百四十八部，总计近六万页，合编为《中国汉文大藏经补编》。 《龙藏》本身收录佛教典籍一千六百六十九种，此次补编收录佛教典籍六百四十八种，两者相加，计有二千三百一十七种。几乎涵盖了佛所说一切经，所制定一切律，以及有史以来古德全部论著。可以说，拥有了《龙藏》，再拥有了《中国汉文大藏经补编》，就等于拥有了国内历代已入藏的汉文佛教经论。 此次编选，并没有涉及藏传佛教、南传佛教的经论，更没有涉及海外古德的论著，因此《甘珠尔》《丹珠尔》《傣文大藏经》《满文大藏经》《大正藏》《卍续藏》等均不在关注范围内。 如今，庄严法宝《乾隆大藏经》，伴随着《中国汉文大藏经补编》的面世，得以圆满。这对于热爱大藏经文化、致力于大藏经收藏和阅读的读者而言，是一件喜事。 希望有更多的人能够在大藏经的庇佑下，开启智慧，收获福报。 南无阿弥陀佛！ 南无一切经！ 附出版信息：
“党建链”赋能产业链 昆明市用新引擎激活新功能产业是发展的基础，是经济的命脉。昆明要当好全省经济社会发展排头兵，必须抓实产业发展这个硬支撑。为了将基层党建与产业链培育紧密结合，昆明市探索在产业链上开展党建工作，以“党建链”串起“产业链”，把党的政治优势、组织优势转化为产业发展优势，推动产业链补链强链延链，为经济发展注入源源不断的红色动能。近日，记者对昆明市建在重点产业链上的部分党组织和相关企业进行了采访。　　经开区装备制造业联合党委：聚智汇力做强产业链　　昆明烟机集团三机有限公司这两年最亮眼的成绩莫过于自主研发制造了一条“大重九”香烟自动化生产专线。这条生产专线投产后，为企业至少节约了200人的用工成本，每分钟可以产出30条烟。该公司党委书记、装备制造业联合党委书记郭建军说：“这条生产线是聚合装备制造业联合党委多家成员单位的资源和力量建成的。”　　装备制造业联合党委召开联席会议　　2021年，中国（云南）自贸试验区昆明片区（昆明经开区）党工委围绕制造业，以昆明烟机集团三机有限公司党委为龙头，联合云南云缆电缆、云南巨力电气等9家非公企业党支部，组建成立装备制造业联合党委，今年又吸纳云南神犁和中信银行昆明自贸试验区支行，形成覆盖非公企业、国有企业和金融企业的党建联盟，同时选派科工局主要负责人作为产业指导员。联合党委通过党建联席会、创业分享会、案例交流会等共建活动，让各家成员单位实现党建结对、行业互助、资源共享。　　装备制造业联合党委在成员单位内部实施“组链”行动，在技术研发、生产制造、市场开拓、技术交流等方面促成合作，同时以抱团发展的模式在源头采购时“拼团”降低成本，实现了利润最大化。　　利用联合党委搭建的平台，昆明烟机集团三机有限公司很快与上游企业云南巨力电缆、东方机器制造（昆明）有限公司达成合作，共同打造了“大重九”香烟自动化生产专线。郭建军说：“以前找合作伙伴总习惯盯着外面的企业，现在发现周围就有优质企业，大家一同合作，节省了成本，扶持了中小企业，也促进了本地产业集群发展。”　　在“组链”的同时，着力强链。联合党委认真梳理各成员单位掌握的上下游企业资源，将产业链上游延伸进原料供应和技术研发环节，下游拓展到市场销售环节，为成员单位扩大了产业链“朋友圈”，为园区制造企业的发展提供了新的动能。　　云南骏信国际汽配城党总支：引领中小企业抱团发展闯市场　　云南骏信国际汽配城建成占地800平方米的党群服务中心，服务园区内2000余家小微企业和商户。在这里，可提供党群活动场所、党员组织关系转接、群团组织培训等业务，企业还能咨询营业执照办理等相关业务。　　云南骏信国际汽配城党总支书记、云南骏信商贸有限公司副总经理姜荣祥说：“我们把党建工作与企业生产经营有机结合，充分发挥党支部的牵头作用，开展党建工作的同时促进了产业的发展。”　　云南骏信国际汽配城拥有包括汽车美容、维修、配件、润滑油等在内的9大产品链，小微企业多、商户多。2016年起，云南骏信国际汽配城先后成立云南骏信国际汽配城联合党支部、云南省汽配商会党支部、昆明市湖南商会党支部等6个党支部，为更好做好园区党建工作，2018年，骏信汽配城成立云南骏信国际汽配城党总支，各支部规范党建工作，带动各行业企业以抱团发展的模式闯市场。　　云南省汽配商会党支部划分油漆业党小组，引领19家汽车用品企业和商户整合成立了云南旗商联汽车用品有限公司，统一采购，降低采购价格，强强联合的模式也让该企业成为全省的龙头企业。蓄电池业党小组带领汽配城内4家汽车蓄电池公司成立了昆明鑫天蓝贸易有限公司，不仅降低采购成本，还实行联保联修制度，规范市场竞争，方便消费者维修，提高了园区的市场竞争力。组合后的新公司产品份额占到云南蓄电池行业8成以上。　　斗南花都党委：打造花卉产业发展的“红色引擎”　　今年初，斗南花都党委在联席会议上了解到多家企业和农户遇到了共同的困难：受全国化肥供应紧张影响，市场上无肥可买。斗南花都党委将问题第一时间反映给呈贡区农业农村局后，呈贡区立即协调从外省紧急调运了20万吨化肥，为企业、农户解了燃眉之急。　　斗南花都党委组织党员奋战在分拣一线　　解决技术难题、维护市场秩序、促进企业发展……自2018年成立以来，斗南花都党委坚持将党支部建在产业链上，让产业链党建为产业发展赋能。　　斗南花都党委由斗南街道党工委书记兼任党委书记，由6个区级职能部门分管领导兼任党委委员，下设8个党支部，每个党支部覆盖花卉产业链上一个重要领域。如昆明斗南花卉市场党支部主要覆盖拍卖交易和市场规范管理企业，斗南花卉商会联合党支部覆盖花卉农资企业，斗南花卉企业联合第一党支部覆盖花卉培训学校，斗南花卉企业联合第二党支部覆盖多肉行业，外出流动党支部由种子、种植和信息相关的从业党员组成……　　党建联建、组团发展，实现了货运流、信息流、资金流、游客流全产业链党的组织覆盖和工作覆盖，在政府和企业之间建立起沟通桥梁，在产业链上的企业间建立起常态化的交流机制，促进花卉产业发展。　　斗南花都党委专职委员姚守俊介绍，产业链上的“党建联盟”建立起来后，定期开展失地农民培训、花卉经纪人培养等活动，举办企业沙龙，提供政策宣讲服务。遇到产业发展的难题时，协调职能部门召开现场办公会，为企业面对面解决问题。　　昆明市花易宝科技有限公司总经理赵永能说：“斗南花都党委组织企业之间相互交流学习，协调政府部门上门送政策、送服务，对于企业来说找到了组织，发展的道路不再孤单。”　　细胞产业集群创新园党建联盟：“党建联盟+教育实践”为产业发展聚合力　　“欢迎开启生命之门！”在昆明高新区细胞产业集群创新园展览馆，随着大门缓缓打开，一个极具科技感的展厅展现在眼前，在这里，通过参观细胞模型、沉浸式体验等形式，可以直观地感受细胞和生命的奥秘。从去年建馆至今，已接待党员干部、在校学生和周边群众近2900人次。　　细胞产业集群创新园党建联盟组织学生学习细胞知识　　昆明高新区细胞产业集群创新园是一个细胞类企业集聚的园区。去年11月，高新区围绕细胞产业集群成立党建联盟，同步建成建筑面积1600平方米的党员科普教育基地。依托党员科普教育基地，高新区细胞产业集群创新园党建联盟构建“区域党建+产业联盟+教育实践”运行模式，成立科普志愿服务队，面向辖区机关事业单位、街道社区党委、中小学校等免费开放，让产业主管部门和公众更多地了解细胞产业，支持细胞产业发展。　　高新区细胞产业集群创新园党建联盟覆盖了园区内企业、机关、社区党组织，设置党建联络员和产业联络员，每个季度确定一个党支部作为轮值单位，根据产业发展需要，举办技术培训、企业沙龙、经验分享等主题活动，实行联盟内企业间服务联手、活动联办、资源联享、发展联促。　　负责园区运营的云南省细胞工程中心有限公司党支部书记、总经理刘馨说：“党建联盟的成立，促进了非公企业党建与机关党建的联动，主管部门、辖区单位等上门服务，为企业发展解决了许多难题。”
贝多芬唯一的一首小提琴协奏曲创作于1806年，写给小提琴家弗朗兹·克莱门特（Franz Clement）并由其于同年12月23日在维也纳首演。这首协奏曲采用传统的三乐章结构，基本上遵循莫扎特协奏曲的发展道路，但音乐的主题形象更丰富、更有气势和深度。小提琴独奏声部始终起着主导的作用，但乐队并不仅处于从属的伴奏地位，而是积极参与音乐形象的发展，乐队的音效具有一种昂扬振奋的紧张度。贝多芬创造的这种新型的协奏曲，特别是这首小提琴协奏曲和第四、第五钢琴协奏曲，更接近于交响曲的范式，因此常被称为“交响协奏曲”。但是，据说创作这首小提琴协奏曲的时候，贝多芬正在迷恋他的学生特瑞莎·布伦斯维克（Therese Brunswick），所以这首规模宏大的作品也有温柔细腻的一面，被誉为。这首协奏曲的第一乐章从定音鼓的连击开始，故又别称弗兰克·彼得·齐默尔曼（Frank Peter Zimmermann），德国小提琴家，1965年出生于杜伊斯堡，5岁习提琴，10岁首次登台演奏协奏曲。齐尔默曼被认为是当今最重要的小提琴家之一，四十年多来，他与世界所有主要乐团以及最知名的指挥家都合作过，他的独奏音乐会和与乐团合作的音乐会已遍布世界各主要音乐厅和重要的国际音乐节。齐默尔曼录制了大量的唱片，曲目广泛、屡获唱片大奖。他还创建了以自己命名的。德累斯顿国家管弦乐团的全称是“萨克森德累斯顿国家管弦乐团”（Schsische Staatskapelle Dresden）， 1548年9月22日由萨克森选帝侯莫里兹创建，是目前已知世界最古老的管弦乐团，也是德国唯一一支四百多年以来音乐演奏从未间断的管弦乐团。德累斯顿国家管弦乐团最擅长演绎歌剧，它自17世纪前半叶起就是一支歌剧院乐团。自1985年起，森佩尔歌剧院重新成为乐团的驻地。2007年，德累斯顿国家管弦乐团在比利时布鲁塞尔被欧洲文化基金会授予称号，是第一个、也是迄今为止唯一一个获此殊荣的乐团；2018年，乐团庆祝建团470周年。伯纳德·海汀克（Bernard Heitink），荷兰指挥家。他是当今在世最为年长的职业指挥家之一，而且威望最高、成就最大，从20世纪中后期起就成为世界指挥艺术的中坚人物，几乎可以被视为荷兰在世界上的音乐象征，有“荷兰指挥帝王”之称。本CD收录的贝多芬小提琴协奏曲录音是德累斯顿国家管弦乐团2002-2003乐季第二场交响音乐会现场录音的一部分，这场音乐会是海汀克以首席指挥身份指挥该乐团的首场演出，因此这个录音具有特别的意义。由于年事已高、健康不佳，2019年1月，海汀克宣布自2019-2020乐季起不再进行公开的音乐会演出。贝多芬交响曲全集（6CD）贝多芬钢琴协奏曲全集（3CD）格万特豪斯四重奏：贝多芬弦乐四重奏全集（9CD）贝多芬小提琴与钢琴奏鸣曲全集（3CD）贝多芬大提琴奏鸣曲全集（2CD）贝多芬钢琴奏鸣曲全集（10CD）（新版）贝多芬（Ludwig van Beethoven，1770～1827），德国作曲家、钢琴家，音乐史上最伟大的作曲家之一，维也纳古典乐派的代表人物，被尊称为“乐圣”和“交响曲之王”。贝多芬已完成的全部九部交响曲，代表了交响曲创作的最高成就，至今无可逾越。皇家爱乐乐团是世界顶尖的交响乐团，1946年创建，1966年由伊丽莎白二世冠以“皇家”称号。作为英国的国家级交响乐团，皇家爱乐不但在伦敦的阿尔伯特和巴比肯音乐厅，还经常在英国各地和世界各地演出，与许多杰出的指挥家和独奏家都有合作。贝多芬的五首钢琴协奏曲创作于1794年至1811年间，从一开始的模仿海顿和莫扎特的精巧、典雅、接近室内乐的风格，直到最后第五首完全显现出贝多芬个人的创新意识、英雄气概和交响思维，把钢琴协奏曲这一音乐体裁带入了一个崭新的世界。《贝多芬弦乐四重奏全集》被公认为是弦乐四重奏艺术宝库中最耀眼的明珠。贝多芬一生共创作并出版了16首完整的弦乐四重奏，根据创作的时点和风格，可以分为三个大类。第一大类为1801年出版的早期四重奏，作品18号一共六部；第二大类是1807年之后创作的作品59号“拉祖莫夫斯 基”一共三部、以及单独作为作品号出版作品74号“竖琴”和作品95号“庄严”；第三大类是垂暮之年的贝多芬与1824-26年创作的五部弦乐四重奏：作品127号、132号、130号、131号、以及135号。贝多芬自1792年起开始为小提琴与钢琴谱写乐曲，一直持续了20年之久。但直到1798年左右，贝多芬的音乐语言已经发展得相当成熟之后，他才把创作重心转移到了小提琴与钢琴这一重要的组合上。从Op.12的三首奏鸣曲开始，到创作于1812年的最后一部小提琴与钢琴奏鸣曲（G大调，Op.96），贝多芬一共创作了10部小提琴与钢琴奏鸣曲，其中包括著名的“春天”（Op.24）与“克罗采”（Op.47）。佛朗哥·古利（Franco Gulli，1926.9.1~2001.11.20），意大利小提琴家和小提琴教育家。恩丽卡·卡瓦罗·古利（Enrica Cavallo Gulli，1921.5.19~2007.1.15）意大利钢琴家。两位音乐家相识于二战后，于1947年组成了小提琴与钢琴二重奏，这个稳定的组合到后来，恩妮卡成为他的妻子。贝多芬为大提琴与钢琴写了五首奏鸣曲和三首变奏曲——或者，更准确地说，是为钢琴与大提琴而写的——因为贝多芬本人称呼他的这几首奏鸣曲为“钢琴与大提琴奏鸣曲”）。这五首大提琴奏鸣曲分别创作于他一生中的三个不同时期。最早的两首奏鸣曲，作曲时间为1796和1797年。贝多芬以作品第五号（Op.5）将这两首奏鸣曲出版，并题献给普鲁士国王腓特烈威廉二世。A大调第三奏鸣曲写于高产的1806~1808年间，使用了与“拉祖莫夫斯基四重奏”第一首（第7号）相近的主题。贝多芬的三十二首钢琴奏鸣曲在钢琴艺术史上占有独一无二的地位，被称作钢琴音乐的“新约全书”（相对于巴赫的《平均律键盘曲集》被称作“旧约全书”而言）。贝多芬的钢琴奏鸣曲是钢琴演奏家的试金石。保罗·巴杜拉-斯科达1927年出生于奥地利的维也纳，在乐坛活跃六十多年至今，被称为“我们这个时代最重要的钢琴家之一”、“维也纳钢琴学派的一代宗师”和“德奥钢琴作品最权威的诠释者”。他笔耕不辍，创作涉及各种音乐体裁，并且都是最能代表该体裁的传世名著。他的主要作品包括9首交响曲、32首钢琴奏鸣曲、10首小提琴奏鸣曲、5首大提琴奏鸣曲、16首弦乐四重奏、5首钢琴协奏曲，这六种体裁的作品全集被称为贝多芬的“六大名著”；此外还有1首小提琴协奏曲、1首三重协奏曲、1部歌剧、2部弥撒等，也是他的重要作品。标旗文化从2015年开始，一套一套地引进出版贝多芬的主要作品：2015年，标旗引进出版了奥地利钢琴大师、“维也纳钢琴学派”在世代表人物之一——保罗·巴杜拉-斯科达的贝多芬钢琴奏鸣曲全集录音，并于次年当面将这套大陆引进版全集CD套装赠送给年九旬的大师，获得大师伉俪的首肯。2016年，标旗陆续出版了“全英班底”的迈克尔·罗尔演奏钢琴、霍华德·雪莱指挥皇家爱乐乐团伴奏的贝多芬钢琴协奏曲全集（还包括三重协奏曲），曾获“德国唱片评论奖年度大奖”的格万特豪斯四重奏演奏的贝多芬弦乐四重奏全集（还包括大赋格），以及意大利国宝小提琴家佛朗哥·古利与妻子、钢琴家恩丽卡·卡瓦罗联袂录制的贝多芬小提琴奏鸣曲全集。2017年，标旗推出了由多位著名指挥家指挥皇家爱乐乐团录制的贝多芬交响曲全集和由以色列裔美国大提琴家西姆卡·海莱与美国女钢琴家西蒙娜·迪纳斯坦共同演绎的贝多芬大提琴奏鸣曲全集。2019年6月，德国小提琴家彼得·齐默尔曼独奏、荷兰指挥大师海汀克指挥德累斯顿国家管弦乐团伴奏的贝多芬小提琴协奏曲也告出版；而就在这张CD出版之前不久，年满90岁的海汀克大师宣布，在2018～2019乐季结束之后，不再进行公开的音乐会演出，退出乐坛。因此，这张《贝多芬小提琴协奏曲》也就成了标旗向海汀克大师致敬的出品。前后历时五年，标旗精心选择、引进优秀版本，出版了除歌剧、弥撒之外的贝多芬主要作品，一共七套34张CD。集齐这套CD，对贝多芬的创作、对古典音乐各主要体裁(交响曲、协奏曲、奏鸣曲、器乐重奏)，都可以有比较深入的了解。
在做理财规划时，我们往往容易目光短视，考虑眼前的目标而忽视了养老、教育金储备等长远需求，这一点应当引起大家重视。 “近视”是很多人的理财通病，简单来说就是看得见比较近的目标，也愿意为之努力，却忽视了较远、较长期的目标，更别说早早规划了。比如，我们常常会说，我今年想买一辆车、我这两年想存足买房首付款、我想和家人每年到境外旅行一次，但很少有人说，我已经设立了专门的账户做退休储备，我已经开始为孩子10年后的学费存钱了。这些远期目标虽然偶尔会在心头闪过，但却很难真正付诸于行动。 究其原因，一方面退休规划、教育规划所需要的资金量比较大，也相对买车、买房来说更为模糊，很难给出一个明确的数值说要储备多少钱，这就不容易让人提起劲来多想、细想，总觉得“船到桥头自然直”。另一方面则是因为提前储备这些资金可能会一定程度上影响当前的生活，尤其是现在年轻人都追求生活品质，常常“月光”，要从收入中取出一部分来做这种长远打算很难，心理上更会产生负担，反而“忽视”让自己轻松一点。 就这样，不知不觉中很多人患上了理财“近视”的毛病。 临时抱佛脚不管用 要说理财“近视”的负面影响当然有很多。最可能发生的就是在将来某一天你突然发现钱不够了。这种“不够”不是收入无法应对日常开支，而是你发现不得不面对突如其来的疾病困扰，或是临近孩子出国留学需缴纳大笔学费，又或者步入退休可退休金远低于工资奖金，而你的账户中没有足够的储蓄让你安心。那时候，你可能会手足无措，可能会埋怨自己没有早些规划，但一切都晚了。 要知道，包括养老储备、教育金储备在内的远期需求的金额并不少，不是一朝一夕可以存下的。即便你的收入在不断上涨，可如果不是“有心”进行规划，很可能开支的数目也会悄悄上升，到后来还是无法有效储蓄。 利用理财工具早作打算 要避免因“近视”导致的各种麻烦，建议大家提前储备，拉长储蓄的时间，这样就能降低每期投入的资金，从而缓解压力。例如你的储备时间是20年，想要存够100万元退休金，那么在年收益5%的假设下，每年结余的资金就必须达到3万元，而如果时间拉长至25年，同样前提下每年的结余就只需要21000元。这种差距正是复利带来的。 你可能会说，要达到这样的年收益有难度，的确，一年达到5%的收益看似不难，难的是每年保持，既要有收入的结余，同时又做到保值增值。建议投资者进行多渠道的资产配置，将一部分资金投入股市、股票型基金等风险性较高的项目，另一部分购买货币基金投资、理财产品等风险较低的产品。 实际上，相比理财收益来说，更难的恐怕是提高投资者的储蓄意识，尤其是年轻人大手大脚惯了，要存点投资本金下来已属不易，更别说坚持10年、20年了。对这种缺乏自觉性的情况，建议选择一些产品来起到强制储蓄的作用，比如养老保险、教育金保险等。虽然这类产品的内部收益率比较低，但可以起到专款专用的效果，在特定时间方可取出，不必担心中途挪用或损失。 为了防止因特殊情况无法缴费的问题，投保时最好可以附加投保保费豁免条款，这种条款的好处在于当你完全丧失劳动工作能力时，可以豁免续缴保费，同时保障权益不受影响。 另外，对一些企业家来说，生意场上的瞬息万变也会对家庭生活产生影响，如果想为自己的养老金、子女教育金筑起“防护墙”，不妨留意一下市场上的家族信托产品，即便日后有债务纠纷，这部分资金也能保全。 职场新人pk老人 如何实现双赢？ 冬季女性腰腹冷痛温补之法 为什么有人怕看自己的照片？ 秋燥耳鸣的预防与缓解 世间多少爱经得起道德考验 心理实验：人的多面性 澳洲留学穷学生的日常饮食 12306推出 “动态验证码” 人生需要放下的8种心理 夏日老人穿衣有禁忌 这些可能会直接杀死爱情 坚持每天跟孩子聊4句话 宁愿被误会 也不想去解释 下班后挖一口属于自己的井 针对消费者情绪的营销方法 互联网营销已成为趋势 我才知道我们原来都只是草 勇敢生活 微笑面对！ 夫妻常同房不利婚姻稳定？ 艺术家父母们如何培养孩子？ 我们会对每个员工负责任 生活不苦 苦的是欲望 炫耀什么 说明内心缺少什么 哪些家庭的孩子成绩更优秀？ 有的只是你一个人的黑夜 相信你的人始终会相信你 心太软的人快乐是不容易的 外遇只不过是一只扣着的碗 一个人不靠谱的5种表现！ 老家兄弟突然打电话找借钱 六步降低批评的负面影响 生儿子和生女儿有什么区别？ 学会“软抱怨”让你们更亲密 研究发现通过验血可预测寿命 有一种想念 叫避而不见 快过保质期的食品能不能买？ 2014地球一小时 蓝天自造 人人都是时间表达的一句话 上个星期和老婆一起逛超市 阳虚女性夏季防暑七要点 站内文章随机推送 怎么样判断你适不适合创业 7款夏季养生汤 清热祛湿 消暑气 Circuit Scribe：电路可以画出来 职场女性“27岁定律” 2014年 1份精美的拼假攻略 罕见基因突变克制心脏病 可健康长寿的6个心理因素 可忍耐TA许多无情的地方 值得学习的24条做人的原则 时间是个让人讨厌的东西 孤独 是在心途中迷失了自己 最宝贵的不是你拥有的物质 生命中总会有无数个擦肩而过 爱情做加法 婚姻做减法 获得老板注意的六种方式 世间多少爱经得起道德考验 让孩子自主选择睡眠时间 有种定律叫“垃圾人定律”！ 怎样把技术讲得容易听懂？
頭痛讓每個人都頭痛！根據WHO統計，頭痛是神經科最常見的疾病，相較於所有疾病，每年頭痛造成的失能人數是世界第二。然而，我們對頭痛的理解並不夠透徹，很多人甚至覺得吃止痛藥就好，頭痛不是什麼病。 「頭痛是病，而且它有一定的病生理機轉機制，吃止痛藥對頻繁頭痛者來說，並不是最好的方式。」臺北榮民總醫院神經內科醫師、臨床醫學研究所教授陳世彬說。 17年前陳世彬就加入榮陽頭痛研究團隊，致力解開頭痛之謎，是國際知名的腦神經研究專家，研究成果傑出，榮獲108年度科技部「吳大猷先生紀念獎」。 他主要研究最痛和最難纏的兩款頭痛——RCVS（Reversible cerebral vasoconstriction syndrome，可逆性腦血管收縮症候群）及migraine（偏頭痛）。RCVS是最嚴重也最危險的頭痛類型，若太晚發現，有相當高的機會會產生中風（缺血性腦梗塞或腦出血）；偏頭痛則是造成全世界最多人失能的神經科疾病。 然而，腦神經運作相當複雜，每個人對藥物的反應不同，因此陳世彬的角色除了看診、開藥外，還得投入研究，解開頭痛之謎，才能對症治療。 陳世彬是國際知名的腦神經研究專家，研究成果傑出，榮獲108年度科技部「吳大猷先生紀念獎」。（圖／陳世彬提供） ▍全台第一個發現雷擊頭痛RCVS的病徵 RCVS引發的疼痛是頭痛之王，患者在發病期間會產生瞬間爆炸般的頭痛，又稱為雷擊頭痛。陳世彬說：「這個痛是會痛到在地上打滾、尖叫和求救的可怕的頭痛。」 這類的頭痛通常伴隨排便、性行為、洗澡或情緒激動等動作而誘發，對病患生活造成極大的困擾，常有患者怕到不敢洗澡、不敢上大號，北榮的頭痛門診中有1-2%病患屬於此類。 但在2007年以前，全世界對這個疾病是很陌生的，僅有北榮、美國和法國三個研究團隊關注它，RCVS的名稱也是當時的專家共識決定的。陳世彬表示，會開啟這一系列研究，主要原因是一開始遇到一個病人頭疼到沒有藥可以解決，接著產生視覺皮質區中風而失明，團隊才開始針對這個謎一般的病進行研究。 團隊發現RCVS患者的腦血管攝影中，可以看見血管一節節收縮的痕跡，收縮的狀況由小血管慢慢移到中央血管區，因此剛開始檢查時很難看見。RCVS會引起嚴重的併發症，例如可逆性腦後方白質病變或腦水腫達9-38%、缺血性腦梗塞達4-54%，以及腦出血可能高達20%，必須及早診斷。 左側是腦部血管收縮的圖，白色箭頭是血管收縮處，黑色箭頭指的是收縮後面有時伴隨血管擴張，因此血管看起來像念珠狀一節一節，右側則是恢復成正常的樣子。（圖／陳世彬提供） 榮陽頭痛研究團隊是全台第一個釐清RCVS臨床表現、建立檢查與治療標準流程、找出併發症的團隊，並開發新影像技術協助診治和探討病生理機轉，在RCVS領域中的研究成果可說是世界第一。 至於血管為何會收縮呢？陳世彬坦言，目前掌握的RCVS病生理機制不算全面，不過全世界目前只有榮陽頭痛研究團隊有針對此病病生理機轉進行研究並發表論文，現在知道病患的交感神經容易過度活化，且產生過度的氧化壓力，因而導致血管收縮，這些現象跟病患帶有某些基因有關。此外，血液中內皮前驅細胞數量少、修復大腦血管功能較弱者，也是RCVS的好發患者。 近期團隊透過全基因體關聯性研究，也有新的發現。陳世彬表示，RCVS患者的基因位點分佈與其他人差異很大，而這些基因也跟血腦障壁破壞、中風、腦出血等腦血管疾病有關。 左一為正常大腦，由左至右為腦出血、腦中風及腦水腫的樣子。（圖／陳世彬提供） 「也就是說控制RCVS的並不是單基因遺傳，而是很多基因都貢獻一部分，如果你的基因位點（染色體上基因所在位置）都很不好，就很像拿到一手壞牌，容易有這些病症。」陳世彬說。 目前RCVS的治療方式會採用腦血管專一性的「鈣離子阻斷劑」，它是一種血管擴張的藥物。陳世彬提到，有趣的是它可以馬上緩解頭痛，但無法立刻改善血管收縮的情況，病患頭痛消失的時候，反而是血管收縮最嚴重的時候，也因此需要持續服藥到血管恢復為止，目前沒有人知道為什麼，也沒有人清楚為何洗澡會引發RCVS。 這個疾病還有許多謎，等待研究團隊努力解開呢！ ▍大腦沒有痛覺，那偏頭痛怎麼來？ 相較於RCVS痛到痛不欲生，偏頭痛則是受大眾忽略的疾病。 陳世彬表示，偏頭痛是病，但有時卻會被誤以為是單純的感冒或經期症候群。他在臨床就看到好多病患苦於頭痛，一個月痛超過15天以上，到處打針、吃藥，吃到肝腎胃都壞掉，頭痛還是好不了。根據北榮資料統計，目前嚴重的慢性偏頭痛患者大約有1.7%，比例相當高。 陳世彬提醒，偏頭痛並不一定是單一邊的頭痛，它可以是痛在雙側或頭頂，有時是連肩頸或整個頭都會痛，發病時的症狀還有噁心、嘔吐、畏光和怕吵的症狀，有些人在發作前還會出現視覺預兆，眼前會出現閃光或盲點，而看不到前方的狀況。 視覺預兆者眼前會呈現模糊看不到前方的景象。（圖／陳世彬提供） 偏頭痛的病生理機轉也相當複雜，最重要的假說是「三叉神經血管理論 」（Trigeminovascular theory）。陳世彬解釋，大腦本身沒有痛覺神經，腦膜才有痛覺神經，頭痛就是來自腦膜周圍的三叉神經末梢纖維，當這些神經纖維被活化後，會造成局部的神經性發炎，使得疼痛神經的末梢被更進一步活化，訊號傳到大腦中樞後，讓我們有疼痛的感覺。 偏頭痛的原因之一就是來自腦膜周圍的三叉神經末梢纖維被活化而帶起的連鎖反應。（圖／陳世彬提供） 為何有人的三叉神經比較容易被活化呢？陳世彬表示，基因是影響偏頭痛的原因之一，父母有偏頭痛狀況，孩子也容易是偏頭痛患者。近年歐美國家大規模研究全基因體關聯性，已經找到44個跟偏頭痛有關的基因位點，而北榮的研究團隊則找到4個位點，其中兩個跟歐美發現的位點一致，另外兩個則是台灣人獨有的。 陳世彬表示，有個偏頭痛的基因位點「TRPM8」是全世界共通的，它掌管離子通道，且與冷的刺激所造成的疼痛有關，這說明天氣變化或溫度改變，如大熱天突然進到冷氣房，確實跟頭痛有關聯性。因此未來或許可以針對此離子通道設計藥物，達到事前預防的效果。 陳世彬認為，針對偏頭痛嚴重的病患，將來的目標是可以透過篩檢看哪些基因造成頭痛，然後對症預防、調整體質，減少頭痛發生的頻率，而不只是吃止痛藥來治標。 後記：醫師最幸福 即使研究卓越，陳世彬還是最喜歡當醫師，「做了很多研究不一定有結果，但把病人治好是有成就感的，所以我更喜歡臨床。」 他印象很深刻，剛升主治醫師不久，就收到一位年輕患者不明原因昏迷插管已快一兩個月，但她的CT、MRI都是正常的，這時科主任剛巧出國，就交給他處理。當時大家都找不出原因，他覺得病患的病程，跟之前國際神經學會時，美國研究團隊報告的一個案例很像。 「當時台北榮總沒有人診斷過這個病，我決定寫信去美國，請當初發現這個病的醫生幫忙驗患者的抗體，然後把患者血液寄到美國，後來證實是抗NMDA受體腦炎，一種免疫疾病（註: 此病曾被寫成小說並拍成電影《我發瘋的那段日子 Brain on fire》）。陳世彬表示，當時緊急做血漿交換，才做到一半患者就清醒了一小時，然後又持續昏迷，後來經過一段時間治療後，這位病患是與家人開心走著離開醫院。 這件事讓他非常歡欣鼓舞，更下定決心要好好做研究，嘉惠病人。儘管「研究的困難多到不知從何說起」，但他坦言突破困難後，收穫相當大。而且要不是讀博士時被教授指派做動物實驗，他也不會多了一項研究利器，能夠做流行病學以外的研究。 陳世彬曾至哈佛神經血管研究室進修，他笑說自己每天走五公里上下班，因此曬得很黑。（圖／陳世彬提供） 陳世彬笑著說，神經科學本就是奠定在科學家無數的錯誤、突破困難之上。以往神經科學被笑說是「 know everything, do nothing 」，但在科學家的努力下，許多退化性疾病如失智症、帕金森氏症或一些罕見疾病如漸凍人、多發性硬化症等，都有一些新的治療發明，相信在可見的未來都不再是絕症了。想到這，陳世彬就覺得一切努力都是值得的。 原文經科技大觀園同意後轉載，原文請點此 繼續閱讀：
“喂，密切接触人员两位，好的，马上安排，车20分钟到。”凌晨2点多，下城区第一集中隔离观察点，刚刚闭上眼睛准备休息一下的张峻又接到了电话。这头通知工作组协调司机出车接人，那头让医生护士做好迎接准备。张峻领着大家迅速进入状态，深夜的隔离点瞬间又变得忙碌。  　　大年初一起，为加强对密切接触者和部分来杭人员的管理，下城区成立了该区第一个集中隔离观察点，张峻被任命为观察点医疗工作组组长。一个小时后，他便带着快速组建的医疗工作组奔赴观察点，接收了第一位隔离者，并由此进入了24小时待命状态。  　　“歇下睡觉往往要后半夜，因为疫情不等人。”张峻原本是下城区中西医结合医院的副院长，有过一线抗击非典的经历，这次也是主动请缨加入防控工作。包括他在内，观察点这支医疗工作组还有23名医护工作者。医疗工作组14天一个排班，轮番上阵、接力行动，而张峻自1月25日进入观察点后，值守至今。“人手并不宽裕，回家不仅奢侈而且多少有些浪费。”张峻表示自己中途短暂回过家，“但发现一来一回时间就这么跑掉了，过意不去干脆不回了。”  　　1月29日，集中隔离观察点成立了由18名党员组成的临时党支部，人数占到驻点卫健人员总数的72%，由张峻担任副书记，这些来自下城区卫生系统的党员，分别承担了观察点的医疗保障、综合协调等任务。  　　考虑到持久作战的可能，张峻在日常工作之外，还加紧梳理完善各岗位工作内容，总结出了一套防控感染的工作流程和执行标准，明确了隔离人员、医生、护士、司机、安保等岗位的注意事项，方便陆续加入工作组的新成员迅速上手。  　　“刚进来时，部分留观者有一些焦虑恐慌情绪，经过我们的疏导，现在他们越来越适应，越来越安心。”张峻说，至今无1例确诊，这也是他进入观察点工作以来最开心的事了。  　　隔离观察不全是辛苦，亦有坚守中的感动。“队伍中有响应倡议追随我的、有换岗时申请继续的，还有在临时支部申请入党的年轻人。”张峻也知道，一腔热诚的白衣战士们已组建好一支预备队，以应对可能的援派。教他们自我防护、为他们做好培训，张峻挂心的事还有很多。他说：“作为一名党龄18年的共产党员，在这种情况下，义无反顾地站出来，本就是职责所在。” （本站编辑 祝婷兰摘编）
秋天氣候干燥，孕婦如不注意飲食調理，就可能便秘。那么孕媽咪該如何預防便秘？如果便秘，又該如何調理呢？ 為了生育健康聰明的寶寶，為了讓孩子不輸在起跑線上，準媽媽在懷孕期間都會特別注重高蛋白高營養飲食的攝入，而纖維素飲食的攝入則相對減少;而且懷孕期間體內激素的變化又影響了胃腸道蠕動速度;以及胎兒生長對胃腸道的機械壓迫，這一切均可導致孕婦便秘的發生。 孕婦預防便秘的方法有： ①養成定時大便良好習慣，可在晨起、早餐后或晚睡前，不管有沒有便意，都應按時去廁所， 久而久之就會養成按時大便的習慣。 ②要注意調理好膳食，多吃一些含纖維素多的綠葉蔬菜和水果。 ③適當進行一些輕量活動，促進腸管運動增強，縮短食物通過腸道的時間，并能增加排便量。 ④可在每天早晨空腹飲一杯開水或涼開水，這也是刺激腸管蠕動的好方法，有助于排便。 ⑤蜂蜜有潤腸通便的作用，可調水沖服。 如果采取以上方法仍發生便秘者，可以服一些緩解藥，如中藥麻仁滋脾丸，番瀉葉沖劑或果導片等。也可以用開塞露或甘油栓來通便，但必須注意在醫生指導下進行。禁用蓖麻油瀉劑，以免引起流產。 但如果已經發生了便秘又該怎么辦呢? 可以服一些緩解藥，如中藥麻仁滋脾丸，番瀉葉沖劑或果導片等。 也可以用開塞露或甘油栓來通便，但必須注意在醫生指導下進行。 孕婦應該慎用瀉劑，尤其是刺激性瀉劑，因為這類瀉藥可以刺激胃腸道，使其強烈地蠕動，這容易導致孕婦流產，也容易造成水、酸堿平衡的紊亂。某些口服的潤滑性瀉劑長期服用還會引起脂溶性維生素的吸收障礙，甚至影響到胎兒營養物質的攝入，其后果不堪設想。因此，建議孕婦選擇口服安全的滲透性瀉劑，如乳果糖、福松等，其在腸道內不容易被吸收或者吸收量甚微，不會影響腹中的胎兒。孕婦也可臨時應用開塞露等潤滑性瀉劑塞肛以利于干結大便的排出。 孕婦可以吃些緩解便秘的食物(健康又安全喲!) 蔬菜(如：黃瓜、番茄白、韭菜、菠菜、芹菜、絲瓜、藕、蘿卜、海帶等富含長纖維的) 水果(如：香蕉、蘋果、彌猴桃、梨、葡萄等)、 粗食(如：玉米、紅薯、白薯等) 另外，常吃黑芝麻、核桃仁、蜂蜜等養陰潤腸食物對防止便秘也有一定的作用。建議孕婦飲食中油膩食物和肉類要適量，別一味追求貼秋膘，要適當增加新鮮水果和蔬菜的比例。另外，多喝水、養成定時排便習慣 秋季如何護膚 孕媽咪 代孕媽咪 孕媽咪洗澡 春季如何養肝 職場孕媽咪 冬季如何備孕 備孕媽咪 上一篇：腹中的兩大神奇事兒：胎兒會哭也會笑 下一篇：寶寶受到意外傷害時救急措施有哪些 相關用戶問答 【不孕不育】 不孕不育患者的心理障礙如何擺脫？ 2答案 【1-3歲】 如何擺脫尿布褲的困擾？ 4答案 【3-6歲】 秋季如何能很好的補充寶寶的抵抗力呢？營養品寶寶太小適不適合吃呢？ 6答案 【0-1歲】 秋季如何預防寶寶上火？ 1答案 【準備懷孕】 秋季如何治療便秘？秋季便秘吃什麼好？ 6答案 時尚孕媽咪秋冬裝推薦 如何擺脫孕早期的三大煩惱 秋季如何預防寶寶感冒發燒？ 秋季如何給寶寶添加輔食 適合寶寶的南瓜類營養食譜 準媽媽如何擺脫便秘困擾 如何擺脫產后三件煩心事 動起來更健康 孕媽咪秋冬運動指南 孕媽咪秋季護膚三步曲 明明在幼稚園吃過晚飯了，到家還說餓，正常麼？ 快過年了，很多人都開始買禮盒的送人，大家想好了送什麼了嗎，經濟又實惠 寶寶一歲多了可以用伊兒哢的嬰兒霜擦臉嗎? 各位寶媽們，你們有打嗝的症狀嗎？經常打飽嗝，不分時間段。還有，要怎麼樣緩解呢？ 有沒有唐氏篩查查出高風險，沒做無創和羊水穿刺的寶媽，20周了還沒感覺到胎動的寶媽！有點擔心！ 兩個多月寶寶手總是一抓一抓的。頭左右擺動的看。正常麼。？
记者在东庄坨村蔬菜种植大棚看到，新鲜嫩绿的小油菜长势喜人，农户们正在忙着采摘、挑选、装袋、打包、装车，第一时间将新鲜的蔬菜从田间送到百姓的餐桌。“今年的油菜长势好，价格也不错，又是一个丰收年！”东庄坨村的种植户们难掩喜悦之情。“自冬季蔬菜上市以来，我们基地每天有20多个工人采摘油菜，平均一天可生产油菜1.5-2吨。你看我们种的油菜，折断之后，里面没有筋，吃起来口感非常好。”东庄坨村党支部书记张跃武拿起一棵油菜折断向记者介绍，每年一到冬季蔬菜采收时，基地会雇佣村里闲赋在家的农户务短工，也增加了农户的收入。在杨家泊镇高庄村，温室大棚内种植的各类蔬菜也是满棚春色，绿意盎然。只见基地内一排排标准钢架大棚整齐排列，一个个色泽青翠的辣椒挂在枝头，根根黄瓜顶花带刺儿，红艳艳的西红柿让人看着垂涎欲滴。农户们穿梭其间，手脚麻利地采摘，脸上写满了丰收的喜悦。“采摘辣椒时，注意不要将枝条弄断……”高庄村德利蔬菜种植基地负责人杨宗翠大姐一边忙着说，一边亲自示范，在她的指导下，工人们采摘都格外小心。杨大姐告诉记者，几年前，根据市场需求，她开始尝试利用温室大棚种植辣椒、豆角、火龙果、草莓等蔬菜水果，全程采用有机肥绿色生产，种植出的各类果蔬甜、脆、香，深受市场欢迎。眼下正是草莓、火龙果成熟的好时节，果肉饱满多汁，香甜可口，行情十分不错。经过前期精心管理，大棚蔬菜水果长势良好，一直可采摘销售到春节前后。冬季气温低，蔬菜水果生长缓慢。为了保障蔬菜水果充足供应，杨家泊镇各村果蔬基地提前都做足了“防冻”工作。“为应对冬季低温天气，我们加强保暖防冻措施，一方面及时加固温室大棚，提高大棚的保温性能，确保果蔬安全越冬，同时还加强田间管理，促进果蔬生长，确保果蔬供给充足。”杨宗翠介绍说。
活現的成立是為了培育新生代，幫助他們成為領袖，使他們能以正確的基督徒價值觀融入生活中。我們的核心服事是教育和訓練,從社區文化、家庭生活、以致信仰挑戰，我們都有兼顧，並由「活現商數」(Presence Quotient) 這個部門負責統籌。「活現商數」的產生是因為期望為教會及社區的家庭提供持守聖經原則的全人訓練，包括有關提升智商、情商、道德商數、逆境商數…等課程。同時活現再以雙語家庭雜誌和影音產品作為輔助教育材料。在過去十年，我們舉辦了無數訓練和講座，總共吸引超過五萬五千人次參加，學員反應熱烈，活動均獲好評。 幫助家長了解這互聯網時代成長的年青人-所謂 i 世代 (i-Generation)的最新趨勢，其獨特文化和社會價值觀。內容針對他們所面對的挑戰，及家長應怎樣予以支持。 活現個人成長訓練 – 生命成長歷史•依附模式•人際互動界線 這課程結合信仰和心理學訓練，助你了解不同生命階段的依附對象和成長目標，找出自我的價值和優點，減少人際互動或關懷別人時的投射和控制，並學習建立健康的界線。對象為教牧同工、專業輔導員、小組組長、關懷和探訪事工者、平信徒輔導，以致一切追求自我成長的信徒。 兩代之間 – 教會和家庭 研討會可分別以家庭和教會兩個層面來進行。家庭方面,從兩代不同的角度、文化和氣質去了解和諧親子關係的秘訣;而教會方面，則著重探討兩代的同工、教牧、事奉者在事工上的磨合，以尋求建立健康的工作關係。 認識八種不同學習模式 這講座可幫助家長了解孩子的個人強處和學習風格，使他們能有效地協助孩子運用適合自己的學習模式，來提高他們學習的興趣、效率和能力，使孩子在學習的旅途上更易邁向成功。學習興趣和動力增進的同時，也可改善兩代之間的溝通，減少不必要的家庭衝突。 葉老師的教導非常專業，令我意識到當代教育孩子的方法與上一代不同，要明白孩子的不同學習方式，接受他們的差異，從而幫助他們提昇學習興趣。作為家長，我們需要改變與子女的溝通方式，並要學習彼此尊重。 認知行為療法 – 給輕度抑鬱和焦慮者的自助訓練 認知行為療法 (Cognitive Behavioral Therapy)，是目前美國心理學會 (American Psychological Association)認可為最有實證的心理療法之一，並被廣泛研究和應用於處理情緒及行為問題,在治療抑鬱症、焦慮症、壓力、恐慌性疾患(或稱恐慌症)、強迫性疾患、懼曠症(或稱廣場焦慮症)、飲食性疾患上有明顯成效。本課程幫助學員認識個人的思維如何影響情緒及行為，在遇到負面情緒及失調的行為時，學習追溯有關的思維方式而加以調整，以舒解負面情緒或行為所帶來的困擾。 此課程僅屬教育性質而非心理治療。 這臨床訓練非常專業,能有效地幫助改變個人的負面思維，分析錯謬的思想法及明白核心信念。特別喜歡實例分析，讓人更有共鳴，講員亦提供了實在和針對性的應付策略，幫助病者更了解自己的情況和予以面對。 二十一世紀家庭研討會 我們先後舉辦了三次「二十一世紀家庭研討會」，為父母、兒童及青少年，提供一個多元化課程的日營，幫助父母在現今文化劇變的社會中，建立幸福而充滿活力的家庭。 活現初婚營在三天的營會中，Agnes透過遊戲、示範和個案討論，引導我們學習聆聽對方的感受，懂得如何表達自己的期望和需要，嘗試用「愛的語言」來表示愛意，並成為對方的屬靈伙伴。我個人最享受與配偶獨處的時間，讓二人能花時間傾談和討論。聖靈也實在向我們說話，提醒我們神的愛是我們婚烟的根基。這營會亦讓我們有機會與其他來自不同教會的新婚夫婦分享，坦誠訴說大家在婚姻關係中的挑戰，並互相鼓勵。 有關網路和網上遊戲沉溺的系列講座 有鑑於網路沉溺這問題的嚴重性與迫切性，活現曾先後舉辦和協辦相關的系列，探究沉迷上網及網上遊戲的成因和面對的方法，並邀請到曾一度沉溺電子遊戲人士現身說法。此系列提供家長或青少年兩方面的訓練，而部分資料亦有製作成影音產品。 Daniel Sutoyo 的見證分享很真實和幽默，讓我了解孩子的心態和掙扎。講員們建議的替代活動也很有建設性。這課程中我學到了如何與孩子溝通、建立關係和避免衝突的實用方法。 其他有關男女角色、婚姻、家庭和社會倫理的系列 一直以來，活現都有為教會的主日學、團契、小組和營會設計和提供合適的訓練，幫助信徒在人生不同階段，找出戰勝各種難處的秘訣，其中包括「健康家庭」系列研習班、「親密之旅」婦女/父母成長班、「做個好男人」日營、以及創意黃金人生。此外亦有關於了解人際差異和衝突處理的專題、「偏見、信仰和人際互動」主日學課程、夫妻關係與靈命成長系列等。 講員劉慈謙傳道的資料詳盡和有趣。這是一個非常實用的題目，當中明白溝通的重要性。講員鼓勵我們多愛伴侶一些和直接對話，要常說感謝的話，學習道歉和寬恕，尋求原諒。課堂的練習令人印象深刻。
“腾笼换鸟”，浙江出新招图集　　新一轮“腾笼换鸟”的号角已吹响。　　日前，浙江正式印发《新一轮制造业“腾笼换鸟、凤凰涅槃”攻坚行动方案（2021—2023年）》（下称《行动方案》）。这一次，浙江制造又将迎来怎样的蝶变？　　“新”在哪？　　“腾笼换鸟、凤凰涅槃”这8个字，来源于浙江经济社会发展的火热实践。　　2004年底，在全省经济工作会议上，时任浙江省委书记的习近平同志明确指出，要破解浙江发展瓶颈，必须切实转变经济发展方式，实施“腾笼换鸟”。　　由此，浙江正式揭开了“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的大幕。　　如今，浙江对“腾笼换鸟、凤凰涅槃”有了再认识和再实践。一切尽藏在“新一轮”的“新”里面。　　新基础——2020年浙江生产总值达6.46万亿元，浙江规上工业增加值达1.67万亿元，两者均列全国第四。相隔近二十载，浙江的经济实力已今非昔比。　　更为重要的是，实力晋级的浙江有了新的目标和追求——2021年浙江获批高质量发展建设共同富裕示范区，这是新时代赋予浙江的又一重大使命。　　“共同富裕的关键在于提供更多高技术就业的机会，而高技术就业主要靠高技术制造业和与之匹配的高技术服务业。说到底，只有浙江制造进一步升级，才能产生更多高技术就业的机会，才会筑牢共同富裕的基础。”一位长期研究浙江经济的专家告诉记者。　　去年3月，浙江召开全省制造业高质量发展大会，并提出建设全球先进制造业基地的新目标。　　当然，还有新趋势——“碳达峰”“碳中和”大势下，工业是减碳主战场。而工业减碳，也是要“吃得少、产蛋多、飞得高”。　　时也势也，浙江“必须举全省之力打好这场硬仗”。　　何以“攻坚”？　　对浙江而言，“腾笼换鸟”是一道知易行难的命题。　　生产效率不高、创新驱动不足、新兴产业支撑不足、单位能耗高、单位碳排放高等，如一个个“山头”，横亘在浙江制造前行的路上。　　浙江何以“攻坚”？　　记者注意到，针对上述“山头”，此次《行动方案》提出了四大行动，分别是淘汰落后、创新强工、招大引强、质量提升四大攻坚行动。　　淘汰落后攻坚行动——全面摸排高耗低效企业，坚决淘汰整治高耗低效企业，坚决遏制“两高”项目盲目发展，加快整治低效工业用地，大力整治提升产业发展平台。　　创新强工攻坚行动——加强关键核心技术攻坚，加速重大科技成果产业化，全力打造高能级科创平台，做专做精制造业创新主体，加快构建产业链创新链生态圈。　　招大引强攻坚行动——加强新兴产业重大项目、重大外资项目、补链强链关键项目招引，加强上市企业资本重组项目落地，加强项目全周期管理服务。　　质量提升攻坚行动——深入推进制造业质量革命，全面实施企业数字化绿色低碳技术改造，加快制造业产品升级换代，大力推进制造业品牌建设，强化知识产权全链条保护。　　四大行动，各自收益率6.50%，比上年同期减少0.97个百分点。 　　今年第三季度，华西证券实现营业收入14.59亿元，同比增长10.12%；归属于上市公司股东的净利润4.96亿元，同比减少16.73%；归属于上市公司股东的扣非净利润5.05亿元，同比减少14.69%；基本每股收益0.19元，同比减少17.39%；加权平均净资产收益率2.23%，比上年同期减少0.65个百分点。 　　截至三季度末，华西证券总资产为907.72亿元，比上年度末增长17.54%；总负债683.16亿元，上年度末为558.62亿元。　　今年前三季度，华西证券的信用减值损失为2232.16万元，去年同期为-1457.56万元。　　截至2021年第三季度末，华西证券应付职工薪酬为8.34亿元，2020年末应付职工薪酬为8.76亿元。 　　2021年前三季度，华西证券支付给职工及为职工支付的现金为16.26亿元，上年同期为12.05亿元。　　据中国经济网记者计算，2021年前三季度，华西证券员工薪酬福利总额为15.84亿元，上年同期为11.01亿元，同比增长43.87%。 　　根据三季报披露，华西证券存在4起诉讼。 　　一是西玉龙街营业部房产纠纷案。1989年4月，四川省五金矿产进出口有限公司与四川证券、交通银行四川省分行签订协议，约定由四川省五金矿产进出口有限公司按造价包干形式集资修建玉龙大厦，建成后产权归四川证券、交通银行四川省分行所有。1994年玉龙大厦建成后，由四川证券、交通银行四川省分行实际使用，但未办理产权手续（现该处房产由本公司成都西玉龙街证券营业部使用）。2009年，杨淑玉向成都中院起诉四川省五金矿产进出口有限公司，请求确认其拥有玉龙大厦的产权。2012年4月16日，成都中院通知公司、交通银行四川省分行、成都银行股份有限公司作为第三人参加诉讼。2015年12月31日成都中院作出一审判决，判决驳回各方诉讼请求。判决下发后，各方均提起上诉。四川省高院于2017年2月3日作出裁定，撤销成都中院一审判决，发回成都中院重审。2018年8月本案开庭审理，公司于2020年1月17日收到成都中院送达的一审重审判决书（〔2017〕川01民初2741号），判决驳回杨淑玉的诉讼请求，驳回第三人交通银行四川省分行和公司的诉讼请求。公司委托代理律师于2020年1月23日通过原审法院提交了上诉状，2021年2月4日收到本案二审判决书，判决驳回本公司及交通银行四川省分行确认房屋所有权的上诉请求，维持原判。2021年7月28日，公司向法院提交再审申请，9月8日公司收到最高院《应诉通知书》，通知中载明交通银行四川省分行申请本案再审已立案审查。该案涉及的玉龙大厦，截至2021年9月30日账面净值为13,456,499.21元。针对公司前述的房屋争议纠纷，老窖集团出具《承诺函》，若该诉讼因法院判决对本公司造成损失，将由老窖集团承担，不会对本公司财务数据造成不利影响。 　　二是与南京东泰商业资产管理有限公司诉讼案。公司与南京东泰商业资产管理有限公司（以下简称东泰资管）于2019年7月签订股票质押式回购交易业务协议，共计向其融资10,000.00万元。东泰资管履约担保比例于2020年3月23日起持续低于平仓线，构成违约。公司于2020年5月25日委托代理律师向成都中院提起诉讼并申请诉前保全。2020年6月1日成都中院已完成对东泰资管质押给公司的3,233.00万股紫金银行限售流通股的诉前保全手续。2020年6月8日成都中院对本案正式立案（〔2020〕川01民初3155号）。2020年12月16日公司收到本案一审判决书，判决东泰资管向公司偿还本息，支付违约金等，相关担保方对前述债务承担连带担保责任，公司对质押股票和第三方抵押房产有优先受偿权。2021年1月8日收到东泰资管上诉状，公司于10月14日收到二审判决书，判决驳回东泰资管上诉，维持原判。 　　三是与叶某、陈某、景某融资融券交易纠纷案。公司与叶某和陈某分别于2020年9月和2020年10月签订《融资融券业务合同》，叶某向本公司借入本金人民币 　　73,520,642.27元，陈某向本公司借入本金人民币79,184,223.40元，担保物为其持有的仁东控股股票，因前述股票持续下跌，导致维持担保比例低于合同约定的最低线，公司按约定实施强制平仓，强制平仓后叶某未偿还本金为4,137.62万元，陈某未偿还本金为4,598.92万元，公司已全额计提减值准备。景某向公司出具《不可撤销保证书》,就叶某和陈某在公司的融资本金、利息及其他相关费用提供连带责任担保。公司于2020年12月7日向成都中院申请诉前财产保全，于2020年12月10日向成都中院提起诉讼，本案于2020年12月11日立案，到庭时间为2021年7月28日，后开庭时间改期为10月9日。截至本报告披露日，公司暂未收到法院判决书。 　　四是与华汇人寿保险股份有限公司关于远高债诉讼案。2017年，宁夏远高实业集团有限公司获准向合格投资者公开发行公司债券，本公司系主承销商和受托管理人，前述发行的债券存在违约的情形。2021年5月26日，本公司收到成都中院邮寄的应诉材料，“19远高01”“19远高02”债券投资人华汇人寿保险股份有限公司提起诉讼，诉请公司承担其投资的“19远高01”4000万元本金、利息及逾期利息；公司与中银律所连带承担其投资的“19远高02”3000万元本金、利息及逾期利息；公司与中银律所连带承担律师费100万元及保全费约10万元等。本案于2021年7月12日到庭就程序事宜进行了审理。8月24日收到成都中院送达的将本案移送至银川中院管辖的裁定书。 　　报告期内，华西证券还有一起处罚事项。2021年8月30日，中国证监会四川监管局向公司出具了《关于对华西证券股份有限公司采取出具警示函措施的决定》。因公司及所管理的绵阳安昌路营业部、什邡莹华山路营业部存在廉洁从业要求落实不到位、未及时发现和有效防控个别员工证券违法违规行为，对公司采取出具警示函的监管措施。 　　同时，因赖刚在担任公司什邡莹华山路证券营业部负责人期间，存在谋取不正当利益的情形，给投资者造成损失情况，四川监管局向其出具了《关于对赖刚采取出具警示函措施的决定》。因杨兰芳在公司绵阳安昌路营业部担任客户经理期间存在替客户办理证券认购、交易等行为，四川监管局向其出具了《关于对杨兰芳采取出具警示函措施的决定》。
8月的亚东，宛如“世外桃源”。田间的青稞麦穗逐渐饱满，微风吹拂卷起层层麦浪，在这个处处弥漫着青稞香的季节里，亚东县帕里镇迎来了一年一度的“望果节”。今年的“望果节”与往年不同，曾经群众手中高举的经幡佛像变成了领袖像；捧起的香炉羊腿变成了五星红旗；奏起的唢呐佛号变成了歌谣……向人们诉说着亚东儿女感党恩、听党话、跟党走的坚定信心和决心。节日一早，帕里镇各社区群众便穿着新衣，就像过年一样围坐在帐篷前有说有笑。随着一连串鞭炮声响起，各社区群众抬着领袖像走向田间地头，身着各色藏袍，腰系彩绸，手持五星红旗，捧着洁白的哈达，敲锣打鼓，唱着颂歌，绕地头转圈。一边走一边高呼：“恰古修……央古修……”祈求风调雨顺、五谷丰登，感恩在党的带领下创造了今天的幸福生活。帕里镇一居委会党支部书记土旦说：“共产党来了，通了路、有了住、吃得饱、穿得暖。我们大伙儿不求神，一心跟着共产党。”转完田地后，大家来到广场上观看“望果节”文艺演出。精彩纷呈的节目轮番上演，歌曲、舞蹈、相声、曲艺等应有尽有，充分展现了亚东人民安居乐业、社会和谐稳定、群众团结守边的新面貌。“没有中国共产党就没有今天幸福美好的生活，在‘望果节’里，我为党祈福、为祖国祈福。”群众顿珠说。文艺演出结束后，在广场上举行了群众性文娱体育活动，有藏戏、歌舞、拔河、锅庄、抱石头等，场面十分热闹。今年的文体比赛项目新增了一项摩托车驾驶技术比拼，成了众多文娱活动中观众最多、参与热情最高的项目之一。“随着经济社会发展，掌握现代交通工具已成了人们必备的基础性技能，开展这样的活动很有必要。”驻村工作队队长边巴片多说。同时，亚东县第三届帕里牦牛种畜赛畜会也在“望果节”之际拉开帷幕，来自各社区群众牧养的23头牦牛一一出场。获得一等奖的畜主格桑多吉乐呵呵地说：“我们以前都是半农半牧，现在收入渠道可以是牧业、农业、副业以及务工。原来我们都是自己养牛、种田，一年到头自负盈亏，赚不了多少钱。现在，我们入股了帕里牦牛公司，光年底分红的收入就比以前翻了好几倍呢。”近年来，亚东县以帕里牦牛原种场为中心，投资6375万元，在帕里镇、康布乡打造帕里牦牛扩繁基地，以行政村为单位组建6个合作社（协会），采取“牧户+合作社+公司”的生产经营模式，成立西藏帕里牦牛产业发展有限公司，带动牧户4450人年增收1235元/人。帕里镇党委书记扎西介绍说，全镇群众把“望果节”看作每年夏季最欢乐、最重要的节日，镇里不仅举办技术比拼、民间歌舞表演等，还设有物资交流活动。在“望果节”会场，路两旁摆满了卖服装、卖玩具、卖水果等大大小小各种摊位，最吸引人的莫过于藏式小吃——清香的酥油茶、金黄的油豆饼、风干的牦牛肉、天然的酸奶渣。“此外，今年我们镇还将‘望果节’与‘四讲四爱’结合起来，在节日现场组织了宣讲活动，发放了宣传资料，做到了宣讲教育见缝插针，一户不落、一人不落。”扎西说。（记者 楚武干）责任编辑：罗宗
“都市放牛”开新篇正享受日光浴的荷斯坦奶牛。张 琴/摄　　本报记者 莫 迪　　入夏，生活于高架床的花花们似乎并没有受高温之苦，悠然自得。由于黑身白点，荷斯坦奶牛被昵称为花花。　　同样是夏天，66年前的夏天，广西第一个奶牛场——西江农场奶牛场建成。这个国内首家采用益生菌全饲料发酵技术的奶牛场曾远离城市，现已“身陷”贵港市西江科技创新产业城，“都市放牛”保持在500头左右。　　不远处，是日产200吨乳制品车间，三个30吨级储奶罐在太阳下泛着白色，从原料鲜奶到各式奶品都在这里完成。　　一杯牛奶，从牧场走向餐桌，要多久时间？奶牛说，要2年，因为2岁的奶牛才能开始产奶；工人说，要24小时，这是新鲜牛奶完成灭菌、生产、灌装的时间。　　这杯奶一喝就是66年，强壮了几代农垦人。在贵港，早餐一瓶西江奶是很多人的标配；在分布广西各地的垦区，人人喝过西江奶。　　这杯奶今年有了变化，“都市放牛”写新篇。　　今年1月，一款名为“水牛浮现”的水牛奶面市，以3.8%的蛋白质含量成为纯牛奶的“天花板”。西江乳业副总经理罗盛权解释道：按标准，蛋白质超过2.9%方能称为纯牛奶，蛋白质3.8%是水牛纯牛奶的广西地方标准。　　为什么以水牛奶“出圈”？罗盛权说，广西是全国水牛大省区，物以稀为贵。一头荷斯坦年产奶10吨，而一头水牛一年只产奶两吨。丝丝滑滑，仿佛冰淇淋融化在口中。“喝过水牛奶就知道，它的奶感更胜一筹。”　　西江乳业产品转型并非“心血来潮”。　　2021年，自治区政府发文支持广西农垦集团打造现代一流食品企业，西江乳业由三级公司提升为二级公司，致力做强做大广西农垦奶业。　　长期以来，农垦奶业主要产品为低温奶，出于保鲜需要，地域限制明显；而常温奶则把物流的影响降到最低，销售范围扩大。　　西江乳业正“开往”的下一站就是水牛奶。　　今年3月，广西出台措施支持水牛奶业发展，力求破解全区水牛奶业发展瓶颈，将其打造成广西具有竞争力的地方优势特色农业产业。　　引进高产奶水牛，每头补助1万元；自治区财政每年统筹各方面资金不少于1亿元；开展品牌策划培育，打造“广西水牛奶”区域品牌。这些硬核措施预示着广西水牛奶再度逢春。　　业内人士介绍，目前我区水牛奶最大的困境是缺少有全国影响力的品牌，加工企业无奈代工，不少外省品牌装的是广西奶。　　作为广西唯一的奶业国企，西江乳业再次把责任扛在肩。罗盛权表示，西江乳业主打“公司+合作社+家庭牧场”模式，轻资产上阵；与之前不同的是以工业化思维推进，先做渠道，以流量定产能。　　“走出去，西江就能汇入大江大河。”罗盛权信心满满。
甘肃境内的古代重要军事要道秦直道 甘肃文化产业网按 秦直道，是秦始皇于公元前二一二至公元前二一○年命蒙恬监修的一条重要军事要道。秦直道穿越十四个县，八百多公里，在历史上占有重要地位。 甘肃秦直道遗址 合水县博物馆馆藏的巨型碌碡，相传秦直道筑路时用的就是这样的碌碡。 秦直道，是秦始皇于公元前二一二至公元前二一○年命蒙恬监修的一条重要军事要道。秦直道穿越十四个县，八百多公里，在历史上占有重要地位。 秦汉王朝的周边军事威胁主要有两个。一是横亘于北方大地，从阴山、河套一直到今新疆境内的匈奴；一是盘踞在河西走廊和青海一带的羌人。羌、匈从今内蒙古、甘肃、青海一带环视内地，伺机掳掠人畜财物，践踏庄稼，给秦汉统治区广大民众造成很大的破坏，也给中原政府造成沉重的军事压力。匈、羌各自来侵，尚且不堪其扰，若是南羌和北匈通过祁连山、河西走廊串连起来，剑指内地，那秦汉政府就更加吃不消了。 秦汉数百年来始终把羌、匈入掠看做是国家第一等的边防问题，认真对待。政治家想尽办法，军事家几倾全力。除了派兵防御、物资交换、和亲、修长城之外，秦王朝还为加强朝廷同匈奴最容易进犯的河套地区的军事联系，开辟了一条从秦朝都城咸阳西北云阳县(治所在今陕西淳化县西北)起始，直通九原郡(治所在今内蒙古包头市西)的直道，用来运送兵员、物资，联络防御指挥信息。 一 《史记》记述直道的修建比较简略。如《蒙恬列传》只说秦始皇想巡游天下，取道九原郡(治所在今内蒙古包头市西)直通云阳县甘泉山的林光宫(在今陕西淳化县西北)，乃命大将蒙恬负责修路。从九原到甘泉，一路开山填谷，全长1800里(约合今748公里余)。古代巡游是帝王治理国家的一种方式，不同于今天的旅游。秦始皇巡游取道于九原郡，是出于对匈奴压力的关注。《史记》等书对于直道的经过地缺乏记载。以致一些学人误将秦人在秦和六国旧道基础上修建的交通网线之一——咸阳经上郡(治所在今陕西榆林市东南)至云中郡(治所在今内蒙古托克托县东北)、九原郡的驰道当作直道。一字之差内涵相差甚远。驰道是一般性交通大路，建筑要求也很高；直道则是军事专线，不容混淆。 已故历史地理学家史念海先生经过深入的文献查阅和实地调研，所述直道线路清晰真实。他在《秦始皇直道遗迹的探索》一文中指出：“直道全线的路线：由陕西淳化县北梁武帝村秦林光宫遗址北行，至子午岭上，循它的主脉北行，直到定边县南，再由此东北行，进入鄂尔多斯草原，过乌审旗北，经东胜县(今鄂尔多斯市东胜区)西南，在昭君坟附近渡过黄河，到达包头市西南秦九原郡治所。一半路程修筑在山头岭上，一半路程修筑在平原草地。” 吴宏岐先生在《秦直道不经过上郡及其属县阳周的证据与原因》一文中，将史先生的观点进一步细化，说：“直道离开林光宫后就进到子午岭中，循岭北行。经今陕西省旬邑县东的石门关，北行至凤子梁，再经今甘肃省正宁县刘家庙子林场、黑马湾、野狐崾岘、南站梁，而至今陕西省旬邑县雕岭关。从雕岭关开始，直道循子午岭主脊，大致呈西北走向，过陕西省黄陵县艾篙店、甘肃省襄乐县(治所在今甘肃宁县东北湘乐镇)五里墩，到达兴隆关，再经甘肃省合水县的黄草崾岘到青龙山，沿合水、华池两县分水岭向西北延伸，到华池县的麻芝崾岘，然后纵穿华池县境，经大经红庄、墩梁、老爷岭、新庄畔、羊沟畔、黄篙池畔、深崾岘、高崾岘、墩儿山，过打扮梁的雷崾岘、五里湾、张新庄、田掌，进入陕甘两省交界的丁崾岘、墩梁，直达营崾岘。营崾岘是秦直道与明长城的重合之处，也是一处交叉的十字路口。直道沿长城内侧向西北延伸，经营盘梁、南湾、箱子湾到白石全出长城，入陕西省定边县的马崾岘，重合之处长达20公里。从定边县南境起，直道折向东北，经今内蒙古自治区乌审旗、红庆河，再转向北行，过东胜市(今鄂尔多斯市东胜区)西的二顷半、海子湾、城梁，直抵黄河南岸的昭君坟，在此渡过黄河，就是今包头市西的秦九原郡治所在地。” 根据以上考证，秦直道从今陕西旬邑县杨家胡同进入甘肃正宁县，延至宁县、合水、华池县，经过这四个县的30个乡50余村庄，然后进入今陕西吴起县，继续北上。其在甘肃境内的路段，正宁县境内70公里，宁县境内60公里，合水县境内50公里，华池县境内110公里，总共有290公里。 秦直道经历两千多年，至今遗址明灭，有很多处可寻可见，主要是因为此路修通以后，秦朝以降，历汉、唐、宋、明、清各代，或军事，或商贸，或民间交往，一直在通行维护；有些地段虽被废置，但是林草丛生，人迹罕至，保留了直道的踪迹。其在内蒙古砂石地段的遗迹虽少，但仍被考古学家、历史地理学家发现了一些，据以考知直道延伸的方向和线路，使这一伟大的历史工程，重现于今人的眼光下和想象中。 清乾隆《正宁县志》记载：“此路一往康庄，修整之则可通车辙。明时以其直抵银夏，故商贾经行。今则塘汛废弛，通衢化为榛莽”。意思是说，此路历代都是南北交通的康庄大道，明朝时正宁一带通往宁夏还取此道，商旅经行，延绵不断。入清以后，驻军警备的“塘”和“汛”两种大小不同的关卡才都废弛，昔日的通衢大道变成了榛莽丛生的地方。这段话记述了秦直道正宁段的兴废历史，其他县境的直道也大致经历了这样时断时续、大致至今有路可通的演变过程，让人从中看到：直道遗迹得以保留到现在的原因，一是历代通行，二是灌木丛生，植被茂密保护了它。 二 直道的修筑开始于秦始皇三十五年(前212年)，到秦始皇三十七年(前210年)十月，秦始皇出巡会稽，琅邪，还至沙丘死。赵高等隐瞒此情，迷惑世人，带装载秦始皇尸体的辒辌车绕了个大圈子，从九原沿直道运回咸阳。说明直道开建以后，仅用两年多的时间，就大致完工，全线可以通车了。秦二世在修阿房宫的同时，继续“治直道”，最后完成了其遗留工程。 作为同长城相匹配的军事交通防御工程，秦王朝选派大将蒙恬全面负责筑长城、修直道，又遣秦始皇的长子扶苏监其事。蒙恬率30万大军，像赶羊般将匈奴骑兵从阴山以南赶到阴山之北，控制了阴山地区，在新得的河南地及沿黄河一线，包括今甘肃榆中县在内，设置了四十四座县城，从内地迁徙民众，到这些县城开田种地，设九原郡进行管理。然后火爆地展开了“堑山堙谷”，筑长城、修直道的巨大工程。 有人说，子午岭上森林密布，陌生人进去就像进了迷宫，很难寻路出来；时间紧，路径长，秦人是怎样选址、设计、建成直道的？答案是有政治家的智慧，也有民间的贡献。 从选址来说，蒙恬等军事政治家选择子午岭和鄂尔多斯草原两类地形地貌修直道。前者能避免沿途河川的阻拦——那是极大的障碍和隐患，别说难以修成，就是修通了，匈奴人最喜欢顺河谷入掠，一旦遭遇，准会吃亏。再说子午岭上坡度较小，多数路段相对平坦，修直道较河谷地带有利；后一类地貌空旷辽阔，多数路段无狭隘之虞，路宽任你划定，所以遗迹有的宽二三十米，优势明显。可见选择这两类地方修直道是十分高明的。 设计也不费事。蒙恬们并不是另起炉灶重新选址划线，而是巧妙地利用了子午岭上历代民间踏出的小道。考古资料证明，子午岭庆阳市境内，包括宁县、正宁等地，从新石器时代、先周、西周、战国以来就一直有人居住生活，他们打猎种地，与外界交往，逐渐在山脊上踏出了一条小道。直道设计者经过一番考察，认识到这条悠长的小道是南北通行最便捷、最容易修整的道路，就确定直道以旧有小道为基础开拓修建，政府将智慧同人民实践无形中相互结合，省去了烦难的勘查功夫，确定了直道的走向和轨迹。 修筑直道固然有开山填谷的大工程，但多数路段还是“可缮者缮之”，就是将可以利用的路段，砍去树木，铲掉杂草，拓宽路基，填平路面，修成直道，工程量并不是无法承担。因而“千八百里”的直道，秦军只用两年多的时间就基本修通，车马可以经行了。秦二世继续“治直道”，可能只是直道修建的扫尾工程和障堡、烽燧、哨卡等附属设施的建设。 三十万“虎狼之师”，一流的指挥者大将蒙恬，加上皇长子扶苏的监理，汇聚成无与伦比的有利条件和力量，确保了直道的高质量、高速度完工。蒙恬自祖父蒙骜、父亲蒙武以来三世为将，多谋善断，勇冠三军；扶苏眼光远大，正派爱国，敢于对父亲的“坑儒”等不当行为多次当面提出批评，因而被赶出首都，令到今陕北去当监军。他们二人后来虽被赵高、秦二世、李斯等阴谋赐死，不得善终，但他们的接近下层、智慧英勇、赫赫功勋、廉正行迹，却和直道、长城相辉映，灿若明星，千古永存。时至今日，直道经过的地方还有许多有关他们的传说在民间流行，如在今宁县境内，还有扶苏的纪念冢，旧有纪念碑。 三 秦直道是为运送兵员、军需，传递军情和指挥信息，防御匈奴，维护秦帝国北部边防和国家统一而修的。它不仅同长城一样，是秦王朝边防体系的重要组成部分。而且，它在当时和后世还是南北地区、民族，经济文化交流的重要通道，是“丝绸之路”网络线路的一部分。 考古工作者和历史学家发现，秦直道每隔一段距离就设一障堡或哨所，驻兵防守。“障”是边塞防御城堡。在今甘肃华池县境内的秦直道上，沿途已发现城障、烽燧、哨所等十多个。包括元城乡碾子畔村与陕西吴旗县长官庙乡曾岔村交界处的林沟梁城障遗址，城内面积1000平方米。障中发现有方锥形烽墩以及粗绳纹板、筒瓦等遗物；元城乡吕沟嘴村的营盘梁城障遗址，现存障墙长约50米，高4.5至5.2米，附近有较多的粗、细绳纹瓦片，还出土一件空心铁铲。在今合水县境内，已发现人工筑的土桥50余座，烽燧20余座，寨堡窑庄20余处。据考察，甘肃境内直道沿线共有126座烽燧，用以传递军情消息。并有正宁县的调令关，宁县的沮源关(兴隆关)，合水县的大山门关、涧水坡关、午亭子关，华池县的老爷岭关、黄蒿地畔关、打扮梁关等关卡，稽查来往行人。 直道与长城相配套，加上蒙恬的善于指挥，在当时发挥了巨大的边防作用。用汉朝贾谊《过秦论》中的话说：“却匈奴七百余里，胡人不敢南下而牧马，士不敢弯弓而报怨。”意为蒙恬迫使匈奴骑兵退却七百里地，而后建筑了长城、直道，从此匈奴人再也不敢越过阴山、黄河，到河南地牧马了，善于骑射的匈奴人也不敢南来报仇雪恨。直道和长城，是中国军事史上的奇迹，也是秦朝北部边防稳固的基石。在古代军事史、交通史上具有里程碑式的意义。 西汉以后，直道除了边防作用外，又在“丝绸之路”交通网和商品交流贸易上发挥了积极作用。魏晋唐宋元明清时期，沿直道形成的诸多村庄、石窟、石刻和文物古迹，就是明显的证明——古代的石窟、寺观，多建在交通要道附近。沿直道进行的商品贸易则一直十分繁盛。直到近代，还是关中陇东一带商品运往河套、内蒙古等地的大动脉。据说每到关陇商贩向河套、内蒙古运送棉花的季节，沿途两旁的灌木枝上，就会粘花带絮，一路皆白。延至近现代，直道还是当地同外界物资、信息交流的重要渠道。看来直道的历史作用是不断演变的，时至今日，人们对之维护应用得当，直道和长城沿线肯定又会变成独具特色、车流不息、游客不断的旅游佳境。
6月16日晚，300名已在乡村学校工作一年的师范毕业生在线上见面，在线交流这一年在乡村学校的所见所感，分享作为一名新乡村老师的心得体会，以及对自己未来五年的期许。“初中班主任的爱心和耐心，让我遇见了更好的自己，我也想今后可以改变所教的孩子，让他们也能遇见更好的自己。”在西藏海拔近5000米村小任教的陈圆圆说。家里三代都当乡村老师的肖钰说：“爷爷创办学校让更多孩子有书可读，父亲坚守乡村，让更多的孩子走出大山，而我回到了梦开始的地方，去成为更多孩子的光。”这次的线上见面会，是马云公益基金会的第三届“乡村师范生启航典礼”。这300位师范毕业生就是2020年“乡村师范生计划”人选，他们从2984位报名者中脱颖而出，其中
第六章烙之彩——（高级烙画2）淡彩木板烙画技艺体验6.1淡彩木板烙画基本技法1.下列属于淡彩木板烙画基本技法之一的是（主次对比衬托）。2.淡彩木板烙画的风格具体来说包括以下哪些（A.古朴雅致而又现代时尚。B.表现题材广泛、内容丰富C.中西合璧、艺术感染力、视觉冲击力强，作品的艺术品味档次高）。3.木板肖像烙画的选材常用的有：椴木板、枫木板、杨木板等（正确）。第六章烙之彩——（高级烙画2）淡彩木板烙画技艺体验1.淡彩木板烙画的常用技法中着色与烙制的过程描述正确的是（着色与烙制交叉进行）。2.淡彩木板烙画制作时，颜色在经过烙制时会发生变化。通常颜色会变（灰暗）。3.淡彩木板烙画制作中，为了突出表现主题，一般主体物应详细刻画，背景应（概括表现）。4.淡彩木板烙画制作中，为了解决颜色在烙制时发生变化，应以低温烫制开始，颜色水份多一些，薄一些。主要原因是（颜色轻薄透明，不覆盖板材纹理）。5.淡彩木板烙画制作中，画面局部颜色不合适或者烙制效果不理想，一般如何处理（用砂纸轻微打磨）。6.淡彩木板烙画制作过程中，颜色会发生变化，下面哪些描述正确的（A.蓝色会变绿B.黄色会变灰暗C.大红色会变朱红色）。7.淡彩木板烙画在设计组织画面时，针对初学者下面哪些描述是不正确的（A.收集的素材一般不需要修改B.可以选择主题性强的大画幅来创作C.主要临摹为主不需要写生）。8.淡彩木板烙画中在造型能力方面，针对初学者描述下面哪些描述是正确的（B.学习一些素描基础知识C.临摹名家作品D.注重造型训练，加强写生练习）。9.对于色彩观察、色彩显示等方面，下面哪些描述正确的（A.选择高质量的显卡、显示器屏幕以及存储大的硬盘B.选择较高电脑分辨率）。10.在着色的过程中，应遵循先深色后浅色的原则。主要原因包括以下哪些方面（B.深色区域逐渐染色，颜色可以再次修改，覆盖C.浅色区域修改比较困难）。11.淡彩木板烙画在着色时，一般先空出明亮区域与高光部分（正确）。12.淡彩木板烙画用色一般采用国画或者水彩颜色，也可以使用油画颜色（错误）。13.淡彩木板烙画中的着色，通常是分层晕染、着色与烙制交叉进行的（正确）。
【社区治理】新时代如何打造居民幸福“馨”家园？ 奉贤区海湾镇这个“超五星”小区给你解答“近年来，关于楼组改造的项目基本集中在老旧小区，海湾镇世茂海滨馨苑作为新小区，一直没能加以改造。这次得益于‘超五星’小区的打造，终于能把居民的需求加以落实。”奉贤区海湾镇世茂居委书记沈忠说。　　2021年6月，为打造生态宜居新标杆，确保“和美楼组”星级创建再上台阶，世茂海滨馨苑借着“超五星”小区打造的契机，以居民自治为抓手，积极开展各种创建活动，使小区焕发新活力，让居民可以乐享“新生活”。　　特色楼道　　为增强社区居民的凝聚力，营造宜居温馨的社区环境，全力打造“我的楼道我的家”，通过在39个楼道公示楼组长信息，让居民了解楼道“大家长”，遇事可以及时联系“大家长”帮忙解决，深化楼道内的居民自治，并设“大家长寄语”一栏，用于告知居民近期小区重要事项、温馨提示或居民自治活动等安排，鼓励居民积极参与小区各项事务，让文明敦睦之风扑面而来。　　“大家长”寄语　　充分发动群众，共建“美丽约定”执约机制。每月实地察看各楼道住户的约定条目落实情况，并以楼道为单位，以“红黑榜”的形式在小区广场醒目位置公布执行情况，做到第一时间发现问题、解决问题，激发居民参与热情，积极营造“人人有责、人人尽责、人人享有”的浓厚氛围，促进居民自治共治。　　“小区的不少老人反映，希望可以增设小区休闲椅、小桌子等。”世茂居委主任郑业秀说。为了把“我为群众办实事”落到实处，方便老人平日里的休闲娱乐，重新打造聚集度较高的居民小广场，增设了休闲椅、健身点等公共设施，纳凉亭、廊道等休憩点，并合理利用广场现有廊道，将其中两个廊道设计成“议事空间”、“宠物聊吧”居民户外自治空间，供居民议事和活动使用。　　宠物聊吧　　和美楼组负责人陈项怿说，“和润”广场的绿地中间种植着一棵樱桃树，每年在樱桃开花结果期间，附近部分居民会踩踏绿地，攀爬折花摘果。针对该乱象，着力将这块绿地打造成“居民自治爱心花园”，成立“爱心花园养护队”，制定自治花园“美丽约定”，让居民认领绿化，共同设计、共同种植、共同养护。居民们也纷纷拿出家中废旧物品再利用，变废为宝装扮花园。每年樱桃树结果后，由养护队居民负责采摘，分发给小区困难家庭和独居老人家庭，促进邻里关爱。　　居民自治爱心花园　　一朝邻里十载情，世茂海滨馨苑全力打造“超五星”小区，让小区不仅是共建、共治、共享的社区，也是和美、和亲、和善的家园，更是温暖、温馨、温情的港湾。　　（作者单位：上海市奉贤区海湾镇人民政府）
水利工程物业化管理的河东实践□记者 赵新 通讯员 张晓冬 周颖　　山东省临沂市河东区西倚沂河，东临沭河，中有汤河纵贯南北。“十三五”期间，河东区完成投资12亿元，建设了汤河河道综合整治及生态修复等43项重点工程，全区现代水网体系日趋完善，防洪减灾能力显著增强。但随着投资建设步伐加快，水利设施“重建轻管”问题也随之凸显。　　河东区结合水管单位体制改革，近年来将“物业管理”引入水利工程管护，蹚出了一条政府公共管理和社会化服务的新路子，水利工程管护规范化、制度化、专业化水平不断提高。　　引入物业管理，软硬兼施促改革　　新一轮机构改革完成后，河东区水利工程管理存在人员力量不足、队伍年龄结构老化、责任落实不清、设施管护不力四大“症状”。多数水利设施达不到24小时驻守要求，得不到定期专业养护，设备老化严重，功能无法正常发挥，存在许多安全隐患。如何破解管护难题？　　引入物业管理，成为河东区的破题之策。河东区坚持政府主导、社会参与、市场化运作工作思路，一方面，出台配套政策和程序规范等，为物业化改革“立规矩”；另一方面，强化资金投入和考核问责，为物业化改革“奠基础”。　　区政府出台管理办法，配套制定水利工程管理制度，进一步确定水利工程实施物业化管理的范围、方式、条件及要求，明确政府监督、主管单位和物业企业的责任。积极开展运维企业资质认定，引进、培育5家获得相关资质的企业。严格程序，阳光招标，确保中标企业有资质、有能力承担水利设施运行管理工作。同时，对中标企业从事泵站运行、闸门操作、堤防维护等专业技术人员进行专业培训，参训率100%，持证上岗率100%。　　同时，区政府出台《水利工程物业化建设项目资金管理办法》，确定公益性水利工程运行、管理和维修养护等方面纳入公共财政支出范围，明确区水务局负责水利工程运行维护经费测算和申报工作。2021年，区财政列支预算资金237万元，支持水利工程物业化管护改革试点。　　区水务局以考核为主抓手，定期、不定期检查工程运行管护情况，对检查考核情况量化打分，对得分连续两年不合格，或出现重大失误的，直接终止合同，推动物业公司全面提升水利工程管理水平。　　推进多项举措，工作落实见成效　　物业化改革实践，成效如何？　　河东区实施物业化管理的水利工程，由企业具体实施日常巡查、安全观测、绿化保洁、管理操作、维修养护等工作，实现管护主体清晰、任务明确、责任到人。同时，改变了“新建一项工程、建立一个机构、组建一支队伍”传统模式，有效控制了财政供养人员数量，降低工程运行管理成本。3家物业公司从提升管理手段、提高管理效率、降低管理成本等角度出发，组建专业技术管理队伍，累计投资48万元，陆续投入建设自动监测、视频监视、远程自动控制等系统，补齐了人力管护“短板”。　　不仅责任更明确，成本降低了，而且管护效果更直接。实行物业化管理后，闸坝运行规范安全，设备养护专业高效，水量调配科学合理，水生态保护常态长效。全区国控、省控重点河流全部达到Ⅳ类以上水质，重点流域水质达到或优于Ⅲ类比例达60%以上。河东区供销社借助便捷的用水条件，通过农民以土地入股方式流转土地3万余亩，成立9处供销农场，实现规模化种植。　　“下一步，河东区水务局将持续走好政府公共管理和社会化服务的新路子，为更好推进物业化管理改革发展营造良好的政策环境，并及时总结提炼可操作、可复制的管理经验。”河东区水务局局长陈学涛说。　　来源：中国水利报 2021年11月30日
文明是乡村治理的最靓形态也是最佳载体。近年来，合阳县新池镇北顺村以创建、保持全国文明村荣誉为总揽，紧扣“一核四会五个一”乡村治理模式，注重“五个坚持”，树文明新风，重文明养成，活文明实践，兴文明产业，建文明乡村，以文明促和谐、聚人心、强治理、促振兴的“北顺”实践深入人心。坚持支部带村，聚文明合力。北顺村选优配强村“两委”班子，充分发挥党支部的核心作用和党员模范带头作用，开展“乡里乡亲 共同富裕”专项行动，建成村级标准化党群服务中心，坚持党支部牵头抓总，规范“四会”体系运行、厘清各方责任，健全各类管理制度，将党的政治优势、组织优势转化为乡村治理效能。坚持民主管村，夯文明根基。邀请乡贤能人编制“北顺村村规民约”，广泛开展“家规家训进万家”活动，让优秀传统文化融入基层治理；健全村庄建设监督委员会，依法依规做好日常管理，宣传宅基地管理政策法规，推广关中民居设计图集，提高村庄建设现代化水平；严格执行红白理事会章程，明确婚丧嫁娶宴席标准、烟酒标准和礼金标准，全过程监督监管婚丧嫁娶事宜，着力解决高价彩礼、人情攀比、厚葬薄养等突出问题，坚持“一约四会”夯基础、群团协同求高效、志愿网格暖民心、全面动员齐参与、文明公益向振兴，节约、友爱、互助在北顺村蔚然成风。坚持环境美村，绘文明底色。扎实“改”，引导发动群众对村内乱搭乱建、乱堆乱放进行清理；建成村级公共厕所1个，完成213户旱厕无害化改造，改厕率达95%以上。全面“管”，建立环境卫生整治“三五”机制，将人居环境整治纳入村规民约，常态化开展“美丽庭院”创建工作。持续“补”，投资217万元，建成 “五堂合一”的新时代文明实践站；投资887万元，铺设污水管网7000米，建设污水末端处理设备，经过处理后的废水可用于田地灌溉；投资200余万元，铺筑油路1.2公里，安装太阳能路灯50余盏，栽植苗木5万余株；着力绘就开窗见绿、推门闻香、移步换景、四季常青的美丽乡村宜居图。坚持道德润村，树文明新风。围绕“我们的节日”，开展春节团拜、端午团圆、清明祭扫等系列活动；成立“春蕾”锣鼓队，组建“自乐班”，繁荣群众文化生活；广泛开展“好媳妇”“好婆婆”“致富能手”“十星级文明户”等典型选树和表彰活动，年均选树各类先进典型80余人
蒲奴（生卒年不详）：东汉初年匈奴单于，呼都而尸道皋若鞮单于之弟，建武二十二年（46年）继其侄乌达鞮侯为单于。二十四年（48年）右薁鞬日逐王比率部南下归汉，自立为单于。此后匈奴分裂为南、北两部，史称蒲奴为北单于。因南单于在东汉王朝扶持下数次进攻北匈奴，遂于二十七年（51年）后连年遣使至汉朝通好，请求和亲。东汉王朝仅以玺书报答，赐以彩缯，但不遣使者。　　恨望：埋怨，怨恨。　　西河：郡名。汉武帝元朔四年（前125年）分上郡北部而置西河郡，治所在平定县（今内蒙古鄂尔多斯东南），属朔方刺史部。东汉移治离石（今山西离石）。辖地在今陕西、山西两省之间的黄河沿岸一带地区，并拥有今内蒙古鄂尔多斯市东部及晋西等地。　　内附：归附朝廷。
寧可枝頭抱香死，何曾吹落北風中 花開不并百花叢，獨立疏籬趣未窮。 寧可枝頭抱香死，何曾吹落北風中。 “寧可枝頭抱香死，何曾吹落北風中”兩句進一步寫菊花寧愿枯死枝頭，決不被北風吹落，描繪了傲骨凌霜，孤傲絕俗的菊花，表示自己堅守高尚節操，寧死不肯向元朝投降的決心。這是鄭思肖獨特的感悟，是他不屈不移、忠于故國的誓言。 鄭思肖的這首畫菊，與一般贊頌菊花不俗不艷不媚不屈的詩歌不同，托物言志，深深隱含了詩人的人生遭際和理想追求，是一首有特定生活內涵的菊花詩。 寧可枝頭抱香死，何曾吹落北風中。什么意思？ 答：這是宋代詩人鄭思肖《寒菊》（也做《畫菊》）中的詩句，意思是：寧可在枝頭上懷抱著清香而死，絕不會吹落于凜冽北風之中。現在引申為：堅守高尚節操，不屈不移、忠于信念的情懷。 “花開不并百花叢，獨立疏籬趣未窮”這兩句詠菊詩，是人們對菊花的共識。菊花不與百花同時開放，它是不隨俗不媚時的高士。 “寧可枝頭抱香死，何曾吹落北風中”這兩句進一步寫菊花寧愿枯死枝頭，也決不被北風吹落的高潔之志，描繪了傲骨凌霜，孤傲絕俗的菊花，表示自己堅守高尚節操，寧死不肯向元朝投降的決心。這是鄭思肖獨特的感悟，是他不屈不移、忠于故國的誓言。 宋代詩人對菊花枯死枝頭的詠嘆，已成不解的情結，這當然與南宋偏安的隱痛有關。陸游在《枯菊》中有“空余殘蕊抱枝干”的詩句，朱淑貞在《黃花》中有“寧可抱香枝上老，不隨黃葉舞秋風”的詩句。從形象審美的完整程度和政治指向的分明來看，都略遜鄭思肖的這兩句詩。 “枝頭抱香死”比“抱香枝上老”更為痛切悲壯，且語氣磅礴誓無反顧。“何曾吹落北風中”和“不隨黃葉舞秋風”相較，前者質詢，語氣堅定；后者陳述，一個“舞”字帶來了些許佻達的情調，與主題略顯游離。更重要的是，前者點出“北風”，分明指向起于北方的蒙古汗國，反抗之情，躍然紙上。 當然，陸游、朱淑貞的詩都是好詩，但三詩并立，鄭思肖這兩句詩的憂憤，則更為深廣。 這首詩句用于表達“民族氣節、忠貞愛國”時顯得分外貼切。 寧可枝頭抱香死，何曾吹落北風中表達的是什么情感？ 答：”寧可枝頭抱香死，何曾吹落北風中“描繪了傲骨凌霜，孤傲絕俗的菊花，表示自己堅守高尚節操，寧死不肯向元朝投降的決心。這是鄭思肖獨特的感悟，是他不屈不移、忠于故國的誓言。 兩句進一步寫菊花寧愿枯死枝頭，決不被北風吹落，描繪了傲骨凌霜，孤傲絕俗的菊花，表示自己堅守高尚節操，寧死不肯向元朝投降的決心。這是詩人鄭思肖獨特的感悟，是他不屈不移、忠于故國的誓言。 英:Rather branches embrace incense dead, ever blowing in the north wind 繁:寧可枝頭抱香死，何曾吹落北風中 鄭思肖（1241～1318）宋末詩人、畫家，連江（今屬福建）人。原名不詳，宋亡后改名思肖，因肖是宋朝國姓趙的組成部分。字憶翁，表示不忘故國；號所南，日常坐臥，要向南背北。亦自稱菊山后人、景定詩人、三外野人、三外老夫等。曾以太學上舍生應博學鴻詞試。元軍南侵時，曾向朝廷獻抵御之策，未被采納。后客居吳下，寄食報國寺。鄭思肖擅長作墨蘭，花葉蕭疏而不畫根土，意寓宋土地已被掠奪。有詩集《心史》、《鄭所南先生文集》、《所南翁一百二十圖詩集》等。.?
在外汇交易的过程中，许多投资者都比较喜欢外汇短线交易。但是对于短线交易技巧如何把握，以及外汇交易所潜在的风险，往往让很多外汇投资者望而却步。那么外汇短线交易究竟需要注意什么？一、外汇短线交易的必备知识1.学习看5分钟的盘面，初学者必须慢慢积累经验。这样能培养你的耐性。也参看15分钟和1分钟的盘面。2.不要着急交易。每天每分每秒都有机会：不会错过良机的。3.要有耐心，耐心是等待信号确立，机会确定，时间和位置到位。耐心是成功的保证，耐心是精准交易和安全交易的必然要求。4.灵活挑选交易时间：投资者在刚开始交易时，尽量挑选长时刻财物进行交易。由于对刚接触的投资者来讲，判别短期走势(如15分钟、30分钟、60分钟)是对比艰难的。短期走势动摇较多，不简单掌握，但长时刻走势通常对比清晰，且简单判别。5.不要频频的交易：看准趋势再下单，这样才干更有掌握。了解投资的人都知道，交易不在于多，而在于精确，交易高手通常只要30%的时刻在操作，其他时刻只是在调查，频频的交易必定会导致失手和判别不精确。6.单笔资金不要过大：有些投资者在前期出资对比顺利，获得了不少收益，觉得每笔小出资赚得太慢，一时冲动，在一笔交易中出资额过大，但通常这个时分，投资者的心态现已失衡，然后形成判别失误，形成丢失。7.多关时势新闻：多重视政治、财经新闻，知道国内外发生了哪些大事，如主要国家或区域经济数据的公布，区域形势的严重都会对某些财物报价发生主要影响。因而，多重视新闻时势，将会对你的判别有很大协助。二、进行外汇短线交易的规划1、交易之前要注意情绪、信号。2、下单交易时：下单资金，严格按照资金管理计划进行。3、交易之后：回顾交易时的心态，注意风险管理。三、外汇短线交易的技巧1.外汇短线要坚持从“成交量、换手率、趋势线”三个方面来细心研究。短期汇价急速上涨到30%以上、特别是翻番货币，成交量激增，换手率连续超过15%，量增价滞，且跌破5-10日平均线，应做战略减仓准备。2.外汇短线交易的过程中要警惕主力制造假突破。通常，这些货币在前期阻力位前巨量换手，汇价却停止不前，显示主力资金大肆派发筹码，如果在后期不能够继续高举高打，则持有者必须果断离场，当心主力制造诱多陷阱。对这样的货币，短线投资者要防止被套，必须把买进的时间推迟到下午收盘的时候，已防主力突然掉头杀跌。3.外汇短线交易要警惕慢火煮青蛙的猎杀行为。这样的手法往往出现在基金机构高度控盘的品种上，特别是在6124点下跌到2990点的大跌中，基金机构战略性撤退，每天缩量隐性抛售，让不少看多客深受其害。因此，对某只货币的汇价从涨不动的高位下跌行为一定要多注意，尤其是一个时间周期的龙头货币如果连续三天未收复5日均线，稳妥的做法是，在尚未严重“损手断脚”的情况下，早退出来要紧。4.外汇汇价长期下跌后的反弹过程中，不少货币反弹到长期下降趋势上轨处选择回调的，说明长期趋势线的压力不小，同时也显示这样的外汇中的主力做多意愿的不坚决，应该波段卖出，等待汇价重新跌回下轨处买回。一般讲，30日、60日、半年线(120日)和年线(250日)的反遏制力度都比较大，很可能成为阶段性顶部，如果这些阻力位被有效突破，则应该反手做多。5.日线图上留下从上至下十分突然的大阴线并跌破重要平台时，不管第二天是有反弹、没反弹，还是收出十字星时，都应该出掉手中的货。雪崩式外汇什么时候出来都是对的。大市持续下跌中，手中持有的外汇不跌或微跌，一定要打起精神来，不要太过侥幸，先出来为好，像此类外汇总有补跌赶底的时候。即使未来外汇出现恢复性上涨，前期重要的支撑平台都会成为短期反弹受阻位置，也能够成为中级反弹行情的阶段顶。6.市场中期底形成后，某对货币方面通常会有30%至50%左右的涨幅，部分反弹龙头甚至还有100%的涨幅。投资者一定要记住，不可太贪心，一般在面对前期阻力位的时候，不少货币对还会出现一定程度的技术回撤，不要轻信专家们煽动诱惑，一旦趋势线发生变化，必须注意见好就收，把最后的利润留点给胆子大的人去挣。
——通川区自然资源局工作综述自然资源是发展之基、生态之源、民生之本。　　作为保护自然资源生态的先行军和践行者，通川区自然资源局深入贯彻“绿水青山就是金山银山”的发展理念，认真落实生态保护和高质量发展国家战略，发展绿色产业、保护生态资源、修复生态环境，让绿水青山充分发挥社会效益、经济效益、生态效益，为建设美丽通川作出贡献。　　筑牢发展之基　　生态发展上台阶　　盛夏时节，走进通川区复兴镇板桥村五组的达州市弘盛源建材有限责任公司，矿区道路干净整洁，没有漫天的粉尘，没有横流的污水，整个生产车间都用彩钢瓦棚进行了全覆盖密闭，随处可见的降尘装置和喷淋设备时刻运转着，进出的运输车辆正在被清洗，而矿洞中则是一派热火朝天的忙碌景象……一幅矿产资源开发与生态环境和谐发展的美丽画卷展现在眼前。　　秀美山水之城　　“我们是通过地下洞采来开采石材，与传统的露天开采相比，洞采在开采和加工环节中更利于生态环境保护。”据达州市弘盛源建材有限责任公司负责人杜平然介绍，传统的露天开采在生产过程中，会破坏地表植被，开采后留下大面积弃土、乱掘地以及裸露岩质开采坡面，致使原生态系统功能受损，严重破坏当地的生态环境。露天开采矿山还会改变地形地质特征，局部由于开采形成不稳定斜坡，甚至呈直立状，边坡常会遗留下大量悬石和碎石，受雨水冲刷等影响，会产生安全隐患。而与之相比，洞采则是进入地下进行开采，这样的开采方式不影响矿体表面的植被和自然环境不受影响，也无需再进行大规模的覆盖层剥离从而产生大量弃土，达到了保护生态环境的目的。　　这样的绿色矿山在通川区不止一家，同样的场景也出现在位于通川区凤北街道犀牛山社区4组的达州市通川区聚力矿业有限责任公司，走进矿区，同样的彩钢瓦棚、降尘装置、喷淋设备覆盖整个厂区，眼前一台污水处理设备格外引人注目。“这台设备能将我们生产过程中产生的污水进行回收利用，通过处理能将水里的粉尘进行压滤，机压成型为泥块，用来回填矿洞的采空区，而污水通过净化处理则被回收进水池，再次用于生产。”达州市通川区聚力矿业有限责任公司负责人袁德久介绍道，仅这台污水处理设备就价值两百多万元，不仅如此，为打造绿色矿山，实现环境亮、美、绿、净，公司前后共投入上千万元用于购买降温除尘抑尘、环保喷淋系统和全封闭的彩钢瓦棚车间。　　“原来这里随时都是沙尘漫天飞，周边的植被树叶上常年覆着厚厚的一层灰，屋里的家具也很容易脏。我们家就住在附近，亲自感受到了这些年环境越来越好的变化，现在又能看到满山绿油油的树木了。”通川区凤北街道犀牛山社区4组村民张英说道。　　“目前通川区范围内的矿山均采取洞采，都是‘低能耗、低污染、低排放’的三低绿色矿山。”通川区自然资源局地勘矿产管理股股长杨海告诉记者。　　打造绿色矿山，并非一日之功，而在朝夕发力。开山采石，环保先行。随着我国矿业绿色发展明显提速，在保护生态的前提下，搞好矿产资源开发已经成为自觉行动和时代必然选择。通川区自然资源局深入贯彻绿水青山就是金山银山的发展理念、积极践行绿色开采，发展绿色产业，打造绿色矿山标杆，积极开展绿色矿山建设工作。在矿区环境整治上，通川区自然资源局督促企业对进出场道路进行全部硬化，针对落地式的储料场在运输过程会产生粉尘，造成道路脏、乱现象，设定降尘目标，安排专人对道路清扫、冲刷、洒水，使路面见本色、无积尘；场地出入口安装车辆冲洗装置。同时，要求企业新建彩钢瓦棚对储料场进行全覆盖密闭，并安装降尘装置和喷淋设备，多点位设置雾炮等设施，及时修复完善场地周围抑尘网，确保连续完整，持续改善厂区环境，构造安全、健康、清洁、环保、资源节约的生产与生活环境，达到人与自然的和谐。　　“保护生态环境就是保护生产力，坚持保护生态发展，实现生态与经济共赢、人与自然和谐发展，才是矿山的正确‘利用方式’。”通川区自然资源局党组书记、局长侯仕凡说到。　　保护生态之源　　生态文明建设不停步　　一直以来，通川区自然资源局将资源保护放在首位，从制度设计到工作部署，资源保护的力度不断提升。通过全面落实耕地保护责任、不断强化执法监察、有序推进土地整治、扎实开展确权登记、不断完善乡村规划等工作,使通川区生态文明建设成效明显。　　严防死守耕地红线。土地是民生之本、发展之基、财富之源。通川区自然资源局始终坚持最严格的耕地保护制度，严守耕地红线，保障国家粮食安全。全面加强耕地用途管制，根据三调成果，配合编制国土空间规划，明确新一轮耕地保护目标，调整完善永久基本农田保护任务，落实到地块和图斑，责任落实到各级政府。按照中央关于制止耕地“非农化”、防止耕地“非粮化”的要求，明确耕地利用优先顺序。认真开展永久基本农田核实整改，按照永久基本农田重点用于粮食生产的要求，对现有永久基本农田实行优进劣出，根据目标任务核实永久基本农田落地落图。　　土地综合整治有序推进。近年来，投入资金14754.70万元，实施9个土地整理、3个工矿废弃地复垦、15个土地城乡建设用地增减挂钩、20个矿山生态修复项目。整理和复垦土地6256.59公顷，实现新增耕地519.88公顷；土地城乡建设用地增减挂钩已完成6个项目区的复垦工作，复垦面积79.15公顷，修建村民聚居点27个，安置村民165户，正在实施9个项目区。　　自然资源调查和确权登记扎实有效开展。扎实开展通川区第三次全国国土调查工作，通过调查全区辖区面积888平方公里，全面查清了通川区土地利用现状。稳妥推进自然资源确权登记工作，编制了通川区自然资源确权登记实施计划和登记工作方案，檬双鸡公石水库试点工作已完成。严格按照农村宅基地和集体建设用地确权登记工作程序和登记流程，全面展开“房地一体”确权登记工作，“房地一体”权籍系统入库7.7万宗，已完成登薄5.4万宗，全面完成易地扶贫搬迁安置住房颁证工作，已登记发证1666户，颁证办证率100%。正在积极开展林权登记数据整合。　　规划编制及实施工作稳步推进。在规划编制中，将生态保护、和谐可持续发展放在首位。将环境保护、节约用地和合理利用土地、保护历史文化遗产及城市传统风貌、统一规划、合理布局、因地制宜、综合开发、配套建设作为规划编制的基本原则，贯彻在编制规划的全过程。审视和完善了《达州市环城路二期及环城产业大道控市性详细规划》《达州市马踏洞外围控制性详细规划》《达州市梁家坝组团控制性详细规划》《达州市柳家坝片区控制性详细规划》等城市控制性详细规划；按照乡镇行政区划和村级建制调整改革“后半篇”文章工作部署和全市乡村国土空间规划工作动员部署会议精神，开展了通川区9个行政村村级国土空间规划编制工作。编制前期充分调查了各村的人口及社会经济发展、地形地貌、地域空间状况、历史文化等情况，结合国家乡村振兴的要求，因地制宜开展村级国土空间规划的编制工作。预计10月底前完成村级国土空间规划编制备案工作。　　入户开展调查登记　　供地保障工作成效明显。科学分析历年来土地供应数据，及时对土地市场进行预测和研判，有序推进土地供应工作，为全区经济社会的平稳健康发展提供了有力支撑。近三年，全区供应土地68宗4633余亩，成交价款78.14余亿元。其中划拨4宗709.8亩，划拨土地价款0.46余亿元；出让土地64宗3923.2亩，成交价款77.68余亿元。　　执法监察不断强化。近三年来，通川区自然资源局按照党中央、国务院总体部署和省、市、区的安排，集中开展了大棚房清理整治工作、违建别墅清理整治工作、农村乱占耕地建房问题清理工作以及农村乱占耕地建房清理整治“回头看”工作，对发现的问题，及时整改到位，坚决遏制土地违法行为发生。贯彻落实“预防为主、预防与查处相结合”的执法监察工作方针，切实增强自然资源执法监察动态巡查实效，建立“早发现、早制止、严查处”各类自然资源违法行为工作机制，有效将违法用地行为遏制在萌芽状态。今年，已开展执法监察动态巡查100余人次，下达处罚决定34宗，其中通过动态巡查发现国土资源违法行为11起，制止2起，下达处罚决定9宗；2020年度卫片执法涉及案件共25宗，下达处罚决定25宗。　　夯实民生之本　　生态环境治理迈大步　　生态环境工作与群众利益紧密相连。一直以来，通川区自然资源局坚持以人民为中心，把人民群众的冷暖放在心上，把保护群众利益落实到行动上，落实到地质灾害防治、生态保护修复等各个方面，体现在计划、决策、执行、监督的各个环节，增强工作的“民生温度”。　　深入基层调研　　地质灾害防治关系到人民群众生命财产安全，关系到经济社会全面协调可持续发展。通川区自然资源局致力于打造地质灾害防治新格局，按照“坡到顶、沟到头”工作要求，每年对辖区内重点区域、重点部位、在建工程开展拉网式排查。2021年以来，通过排查确定隐患点95处，威胁1165户3950人。公开选拔地灾隐患点监测员，组织防灾责任人、监测责任人、监测人员300余人开展地质灾害防治知识业务培训，指导9个乡镇（街委）共500余人开展突发性地灾应急演练；已完成84处预案内地质灾害点专业监测仪器安装。严格落实汛期24小时值班值守和领导带班制度，发布强降雨天气变化预警信息700余条，出具应急调查报告24份。近三年来，通川区自然资源局已组织实施地质灾害项目治理11处、排危除险34处，消除地质灾害隐患点45个。今年，计划通过实施地质灾害项目2处、应急排危除险25处，消除地质灾害隐患点27个。　　勘查土地资源　　近年来，通川区自然资源局加紧推进生态保护修复工作，严格贯彻“生态优先，绿色发展”理念，研究制定《生态环境保护工作职责分工方案》，积极推进废弃露天矿山生态修复项目和千口岭省级地质公园建设工作。扎实开展“河长制”工作，牵头制定了明月江通川段“四张清单”，今年上半年定期开展巡河6次，向沿河乡镇发出“问题交办单”4件，配合沿河乡镇和相关部门对存在的问题进行整改。持续推进中心城区扬尘综合整治工作、铁路沿线环境综整治工作、“散、乱、污”企业用地整治工作，不断提升人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感。　　一分耕耘，一分收获。通川区自然资源局凝心聚力、克难攻坚，高效推动了自然资源重点工作上台阶，成效显著。今年是“十四五”开局之年，也是通川区自然资源事业立足新发展阶段、深入贯彻新发展理念、更好融入新发展格局的关键之年。在这一关键时期，通川区自然资源局将不断创新思路、开拓进取，聚力提升资源管理水平，努力开创自然资源工作新局面，以实际行动回报这片土地。　　□文／图 达州日报社全媒体记者 刘晨 邱霞 刘欢 通讯员 言农　　来源：达州日报网
在中国的封建历史上，皇亲国戚和其他贵族一直都是高高在上的，享受着常人无法比拟的特权，富贵的衣服，精致的食物，无忧无虑的生活，但是一旦失去了享有特权，他们像普通人一样生活。没那么好。本册收录的三位晚清贵族就是如此。第一名是克勤县王晏森。也就是说，晏森的太子只任职一年，清朝就灭亡了。失去特权后，如果他过上自己的生活，有雄厚的家世背景，至少会比大多数人过得更好。图为民国初期晏森的照片。但没有技术能力的晏森就像很多八旗贵族一样。为了维持生计，晏森不得不拉人力车为生，日子过得很艰难。老百姓听说后，都很惊讶，觉得新鲜。他们纷纷去坐他的车，想要感受一下让王子拉车的感觉。溥仪对他的行为非常生气，严令他不许拉车。后来晏森隐居，不再拉车，但“车王”的称号却传遍京城。图为晏森拉人力车时外国人拍摄的照片。王敏彤，完颜立贤之女，末代皇后婉容的表弟，人称大哥哥，母亲是乾隆五世皇帝的嫡孙女恒惠。王敏彤身材修长，身材高大，皮肤细腻白皙。他是一位清秀美丽的格格，被称为晚清第一美女格格。追求者很多，但她拒绝了所有的追求者，苦苦地爱上了溥仪。溥仪后来多次结婚，但他从未接受过王敏彤。图为王敏彤年轻时的照片。爱新觉罗·语言，道光皇帝第五子奕辰的曾孙，溥仪的远房侄子。1936年，在溥仪的安排下，玉言成为伪满帝国内廷成员。由于他的努力工作，溥仪对他非常满意，两人的关系非常好。1945年，伪满洲国灭亡，于言和溥仪被苏联派往西伯利亚。1950年，溥仪在西伯利亚时，私下任命玉言为清朝继承人。图为雨燕年轻时的照片。新中国成立后，喻言在抚顺战犯管理中心接受教育改造，思想观念彻底改变。他主动劝说溥仪将随身携带的财宝交给国家。获得自由后，玉言到山西当苦力、当老师，后又靠卖杂货为生。1979年，他回到北京，找到了一份扫街工的工作。生活也很困难。晚年的玉言在书中讲述了溥仪立他为继承人的内幕。清朝的太子再也没有机会坐上龙椅了，更不用说拥有一个大国了。图为于言（左）和溥仪（右）在战犯管理所洗衣服。
「 观珠」我 ，与您一起打探新鲜滚热辣的电白中北部资讯！记者从电白区文广旅体局获悉，电白立足历史文化资源优势，多措并举，不断加大非物质文化遗产挖掘、保护、传承与发展的力度，目前全区共有非遗项目25项，其中《高脚狮子舞》等4项入选省级非物质文化遗产名录，《人龙舞》等12项入选市级非物质文化遗产名录；共有非遗传承人40人，其中省级传承人4人；拟申报传承基地3个、传承工艺站1个。建立专家队伍深入普查近年来，电白区始终坚持“保护为主、抢救第一、合理利用、传承发展”的工作方针，全力打造独特的非物质文化遗产名片。为全面掌握电白区非物质文化遗产资源，电白区文广旅体局牵头建立了一支非遗保护专家队伍，由区文联主席、民间文学作家、冼夫人研究会成员等10人组成。电白沉香制作技艺入选省级非遗目录。积极申报扩大成果电白全区现有非遗项目25项，公布项目共涉及传统音乐、传统舞蹈、传统美术、传统技艺、民间文学、民俗等6大类，其中入选省级非物质文化遗产名录4项，分别为《高脚狮子舞》《茂港单人木偶戏》《电城炒米饼制作技艺》《电白沉香制作技艺》；入选市级非物质文化遗产名录12项，分别为《人龙舞》《鳌鱼舞》《麒麟舞》《小良横堂班》等；入选区级非物质文化遗产名录25项，共有非遗传承人40人，其中省级传承人4人，市级传承人6人，区级传承人40人；拟申报《电白沉香制作技艺》《鳌鱼舞》《霞洞豆饼制作技艺》传承基地三个，《电城炒米饼制作技艺》传承工艺站1个。积极宣传扩大影响力为扩大非遗文化的社会影响力，推动非遗项目的宣传和保护，电白充分利用传统文化节日节点，通过电视、网络、报纸、宣传单等形式宣传《非物质文化遗产保护法》及非遗保护成果。《电城炒米饼制作技艺》《霞洞豆饼制作技艺》《沙朗粉皮制作技艺》《电白沉香制作技艺》等多个非遗项目先后被中央电视台、南方电视台等媒体报道，得到了相关非遗专家及全国各地观众的好评。微信搜一搜观珠资讯通【南方日报、南方 + 记者】邓建青【通讯员】高远鹊扩展阅读：来，一起去沙琅趁圩：这里已发展成为电白的县域副中心！浮山岭：一个望得见山、看得见水、留得住乡愁的地方走访望夫，感受电白山区边境小镇！观珠这所小学老师和学生已不多，这一幕幕却让人动容！紧要！观珠将建四条一级公路，这条通向大海，总投资37.93亿元！
前言随着时间的推移，历史长河中的许多英名已经被人们逐渐淡忘，但这些英名陈列在历史的书卷中，却时时提醒着我们要勇攀高峰，不断豁达自我。在我国军史上，有众多的战士、将军为国戍边，保家卫国，其事迹被载入了历史的长河。而本文中所提到的四位山东将军，迟浩田、刘振华、李耀文、王海，都是我国军史上耀眼的一支，成为历史中永不磨灭的名字。现在，就让我们深入了解这四位将军的传奇人生。迟浩田：智勇双全的“济南第一团”团长迟浩田将军是山东烟台招远人，出生于1929年。他在参军入伍后，成为胶东军区一名小战士。当时的胶东军区司令是许世友将军，他的军队在各个战场都表现出色。而迟浩田升迁却得非常缓慢，直到24岁时才被授予少校军衔。但是，迟浩田的智勇双全，不仅敢打硬仗，更善于打巧仗，在解放上海的战役中，他带着两名战士，没有一枪一弹消耗，就俘虏了1000多名敌军，这着实让人惊叹。对于迟浩田而言，济南战役是他的成名之战。当时迟浩田所在的部队，是胶东军区五旅十三团，也是一支著名的英雄团，在济南战役中，这个团就被评为“济南第一团”，成为了民间英雄的宠儿。为什么呢？因为他们在战役中立下了汗马功劳。战斗的日子很不好熬，衣服破得不成样子，早餐有时只有一只蛋或者一只鸡腿。然而，这些困难在他们的内心中并没有破坏他们的斗志，他们决心要打出一片天地来。为了给自己加油打气，他们自己写了一本“济南第一团勇士纪念册”，在册子上写着鼓舞人心的誓言：要早日消灭敌人，为人民赢得自由。而在这场战斗中，迟浩田带领全团打出了一次接一次的胜利，成为了济南战役中的一名英雄。刘振华：文武双全的政治工作专家刘振华将军出生于1921年的山东泰安，1938年参加了八路军。在历次战斗中，刘振华凭借其出色的军事才能和战斗勇气，迅速崭露头角，受到了上级的重视。然而，刘振华主要活跃在政治工作领域，历任连指导员、营教导员、团政委、师政委、军政委等职。刘振华用他的谋略和智慧，调动全体士兵的积极性，筑起了坚不可摧的信仰高地。他的工作成绩为国家在政治建设方面的事业打下了坚实的基础。战争结束后，李耀文一直在中国人民解放军中从事指导和研究工作，这些工作让他成为了中国军事智库的著名人物。李耀文在晚年时，出版了一本名为《战争指挥的思考》的书，为军事理论的发展做出了不可替代的贡献。他先后被授予中将、上将军衔，享受政府津贴，他的英名将永远铭刻在历史长河之中。王海：英勇果敢的“狙击之王”王海将军出生于1956年的山东威海，加入了中国人民解放军。他是中国第一批狙击手之一，担任过狙击手训练师，被誉为中国军队里的“狙击之王”。1990年代初，王海以“空气炮手”的身份，带领精锐部队特别行动小组与国外恐怖分子展开负隅顽抗的斗争。终于，在最后制服恐怖分子的一刹那，王海展现了令人瞠目的勇气和技巧。为了保证自己的生存，恐怖分子拿起了最后一颗手榴弹时，王海身手矫健地一跃，用右手接下手榴弹，慢慢地，像放烟花似地引线，最后把手榴弹丢到了恐怖分子的身边，立即就爆炸了。王海以自身的勇气和机智，把整个特别行动小组的生命威胁全部化解了。王海在多次战斗中表现出非凡的天赋和素质，被誉为“狙击之王”。他曾经在百米之外用狙击枪一枪击毙了美国特种部队的一名士兵，这个命中率超高的枪手，在当时已成为了具有传奇色彩的狙击手。王海曾获得特等功1次，一等功3次，被授予少将军衔，并享受国家特殊津贴。结语四位山东将军，迟浩田、刘振华、李耀文、王海，他们各自有着不同的优点和经历，但他们都是中国军事历史上的干将，为国家的独立、安全以及人民的和平幸福做出了巨大的贡献。他们用自己的血和汗，定义了中国军人的英雄形象，也让我们更加深刻地认识到了他们的可贵和重要。
东湖评论：“少年”先锋队推动基层社会治理提质增效近日，宜都市文明实践活动指导中心组织儿童志愿者开展“我们来找茬，对城市文明说不！”活动，小小志愿者们穿上“红马甲”，走上街头“开出”文明提示单、举起礼让点赞牌，积极参与到基层社会治理中来，用小小的身影扮靓城市点亮文明。　　小手拉大手，文明一起走。据相关新闻了解到，宜都市在2019年出台了《志愿服务管理暂行办法》，提出每个月的第一个星期六为该市的“家庭志愿服务日”，通过小手拉大手的形式，引导未成年人从小养成乐于助人、热心公益的良好品质。小小志愿者们通过参与实践活动，将热心公益的理念根植于心，践之于行。　　基层社会治理是国家治理的前沿，“打造共建共治共享的社会治理格局”是新时代党和国家工作的重要任务。引导未成年人参与基层社会治理，将社会治理精神和实践延伸至未成年人群体，不仅可以培养未成年人从小具有社会治理、社会服务的参与意识和能力，也可以有效破解公民参与基层社会治理现代化存在参与人群结构单一、参与方式单一、参与程度不足等难题。　　未成年人群体作为基层社会治理群体中的重要力量，对基层社会现代化治理发挥着不可替代的作用。但要发挥好这支“少年”力量，需要搭建好政府、学校、社区全方位的基层社会治理模式，通过搭好平台、拓展渠道，吸引更多未成年人自觉、主动、积极的参与到基层社会治理中来。比如宜都在2019年出台《志愿服务管理办法》，办法中要求学校、家庭和社会应当培养青少年的志愿服务意识和能力，引导和鼓励学生积极参与志愿服务活动。教育部门应制订各级各类学校学生志愿服务工作综合考评办法，并纳入未成年人思想道德建设工作评估体系，高中阶段学校应将学生参与志愿服务活动纳入实践学分管理。齐抓共管、联动施策，通过系列政策激励，进一步畅通未成年人参与基层社会治理的渠道，点燃未成年人参与社会治理的积极性。　　少年强则国强。打造共建共治共享的社会治理格局，光靠基层党组织演“独角戏”、发号施令，效果难免不佳。如果可以让未成年人这支“先锋”部队能参与进来，可以进一步提升治理效能，有事半功倍之效。　　来源：荆楚网　　作者：宋杰（宜昌宜都）
一、农村低保政策  （一）资格条件。本区居民申请获得低保应当符合三个条件：一是家庭月人均收入低于当地最低生活保障标准。二是家庭财产状况符合规定要求。三是家庭消费支出状况符合规定要求。  （二）申请材料。申请城乡低保应当按规定提交相关材料，并履行授权核查家庭经济状况的相关手续，承诺所提供的信息真实、有效。应当提供的申请材料包括：  （1）最低生活保障申请书；  （2）居民户口簿、居民身份证、居住证复印件；  （3）重庆市社会救助家庭经济状况核查授权书；  （4）家庭收入、财产和支出状况相关有效证明材料；  （5）其他相关有效证明材料。  （三）  办理程序：  （1）提出申请：申请最低生活保障，由共同生活的家庭成员向户籍所在地的镇人民政府、街道办事处提出书面申请。共同生活的家庭成员户籍不一致的，可自主选择在任一成员的户籍地提出申请。  （2）审查受理：镇人民政府、街道办事处应当及时受理最低生活保障申请。农村地区根据实际情况，可以实行定期集中受理；实行集中受理的，应当公布集中受理时间。  （3）调查核实：镇人民政府、街道办事处受理低保申请后，应当在村民委员会、居民委员会的协助下，组织驻村（居）干部和村（居）社会救助工作人员对申请人家庭经济状况和实际生活情况逐一进行调查核实。  （4）群众评议：家庭经济状况调查结束后，镇人民政府、街道办事处应当根据申请家庭的多少和分布情况，采取镇（街道）集中、分片组织、逐村逐居等方式，组织开展群众评议，对申请人家庭收入、财产和消费支出情况的真实性进行评议。  （5）镇（街道）审核：群众评议结束后，镇人民政府、街道办事处应及时完成审核，并将初审意见上报区民政部门审批。  （6）区民政局审批：区民政局收到镇人民政府、街道办事处上报的材料后，应当及时做出审批决定。  （7）发放低保证和低保金：低保金从批准的当月起按月发放。区民政局将低保金发放领取表送同级财政局审核后，由财政部门采取国库集中支付或通过金融机构代发的方式将低保金直接支付到低保对象的个人账户。  （8）长期公示：镇人民政府（街道办事处）和村（居）民委员会应将辖区内低保家庭情况在固定公示栏长期公示，接受群众监督。  二、临时救助政策  （一）临时救助对象  1.家庭对象。因火灾、交通事故等意外事件，造成重大人身伤害或财产损失，导致基本生活暂时出现严重困难、难以维持的家庭；因家庭成员突发重大疾病，医疗费用负担过重，导致基本生活暂时出现严重困难、难以维持的家庭；因家庭成员身患疾病维持基本医疗、接受非义务教育等生活必需支出突然增加超出家庭承受能力，导致基本生活暂时出现严重困难、难以维持的最低生活保障家庭；遭遇其他特殊困难的家庭。  2.个人对象。因遭遇火灾、交通事故、突发重大疾病或其他特殊困难，其法定赡养、抚养或扶养人因不可抗拒因素无法履行赡养、抚养或扶养义务，暂时无法得到家庭支持，导致基本生活陷入困境的个人。  对于拒绝管理机关调查、隐瞒或者不提供家庭真实情况、出具虚假证明的；法定赡养、抚养或扶养人无正当理由不履行法定赡养、抚养或扶养义务的；经调查家庭收入水平、家庭财产状况足以应对所遭遇的困难，具备自救能力的；不符合临时救助条件的其他情形的，不纳入临时救助范围。  （二）临时救助标准  1.因火灾、交通事故等意外事件，造成重大人身伤害或财产损失，导致基本生活暂时出现严重困难、难以维持的家庭。属城乡低保、重点优抚对象、农村五保、城市“三无”人员，孤儿（含困境儿童）、建档特殊困难家庭，因火灾等造成房屋全部毁坏的，给予最高不超过6000元的救助，造成房屋部分毁坏，原则上按毁坏一间住房1500元计算，给予最高不超过4500元的救助；属低收入家庭因火灾等造成房屋全部毁坏的，给予最高不超过5000元的救助，造成房屋部分毁坏，原则上按毁坏一间住房1000元计算，给予最高不超过3000元的救助。因交通事故等意外事件，属城乡低保、重点优抚对象、农村五保、城市“三无”人员，孤儿（含困境儿童）、建档特殊困难家庭，未获得任何赔偿、保险救助的，给予最高不超过6000元的救助；虽获得赔偿、保险救助，但家庭负担仍然较重的，给予最高不超过4000元的救助；属低收入家庭，未获得任何赔偿、保险救助的，给予最高不超过4000元的救助；虽获得赔偿、保险救助，但家庭负担仍然较重的，给予最高不超过3000元的救助。  2.因家庭成员突发重大疾病，医疗费用负担过重，导致基本生活暂时出现严重困难、难以维持的家庭。救助对象患各种恶性肿瘤、严重多器官衰竭（心、肝、肺、脑、肾）、再生障碍性贫血、终末期肾病（尿毒症）、耐多药肺结核、艾滋病机会性感染、重性精神病、血友病、肝肾移植前透析和手术后抗排异治疗、慢性粒细胞白血病、急性心肌梗塞、脑梗死、重症甲型H1N1、Ⅰ型糖尿病、甲亢、唇腭裂等重大疾病及重大手术住院治疗或门诊放化疗、透析、输血治疗的，属城乡低保、重点优抚对象、农村五保、城市“三无”人员，孤儿（含困境儿童）的，在扣除各种医疗保险、医疗救助和其他社会帮困救助资金后，医保目录内个人负担的医疗费用超过3000元（含3000元），给予500元的救助。以后个人负担每超过1000元，增加500元，最高救助10000元；属建档特殊困难家庭和低收入家庭的，在扣除各种医疗保险、医疗救助和其他社会帮困救助资金后，医保目录内个人负担的医疗费用超过6000元（含6000元），给予1000元的救助。以后个人负担每超过2000元，增加500元，最高救助6000元。  3.因家庭成员接受非义务教育突然增加超出家庭承受能力，导致基本生活暂时出现严重困难、难以维持的最低生活保障家庭。低保对象子女被国家国民教育正式录取的应届大学生，无力支付入学报到费用的，经各种救助措施帮扶后，仍然无力支付教育费用的，给予最高不超过4000元的救助；已入学的学生，基本生活暂时出现严重困难的，给予最高不超过2000元的救助。  4.遭遇其他特殊困难的家庭。其他特殊原因造成生活特别困难的家庭，给予最高不超过2000元的救助。  5.因遭遇火灾、交通事故、突发重大疾病或其他特殊困难，其法定赡养、抚养或扶养人因不可抗拒因素无法履行赡养、抚养或扶养义务，暂时无法得到家庭支持，导致基本生活陷入困境的个人，对上述对象提供转介服务。符合低保、医疗、教育、住房、就业等专项救助条件的，协助其申请。  临时救助属一次性救助，一个家庭一年内只能申请享受一次临时救助。  （三）临时救助  的程序  1.提出申请：凡认为符合救助条件的城乡居民家庭或个人均可以向所在地镇街提出临时救助申请；受申请人委托，村（居）委会或其他单位、个人可以代为提出临时救助申请。申请人不能以同一事由在户籍所在地和居住地同时提出临时救助申请。以同一事由重复申请临时救助，无正当理由的，不予受理。  2.镇街审核：镇街受理申请后，应当在村（居）委会协助下，组织调查人员（每组调查人员不得少于2人）通过信息核查、入户调查、邻里访问、信函索证等方式，对申请人家庭经济状况、人口状况、遭遇困难类型和程度等逐一调查核实，详细核查申请材料以及各项声明事项的真实性和完整性。再由临时救助评审小组对申请人申报情况和调查核实情况进行全面评审。镇街对救助的相关信息在申请人所居住的村（居）委会张榜公示，公示无异议的，将有关申请审核材料报区民政局审批。  3.区民政局审批：区民政局应当全面审查镇街报送的调查材料和审核意见，对需重点调查或有疑问、有举报的，应会同镇街和村（居）委会进行调查复核。经区民政局集体研究作出决定的，符合临时救助条件的应及时予以批准。  三、扶贫济困医疗基金救助政策  1.救助对象：  （1）农村建档立卡贫困人口（不含纳入民政救助系统的因病致贫扶贫对象）。2015年以来脱贫人口在脱贫攻坚期内，继续享受政策。  （2）纳入民政救助系统的城乡低保、城市“三无”人员、农村五保、城乡孤儿（含困境儿童）、在乡重点优抚对象、重度残疾人、民政部门建档的其他特殊困难人员、家庭经济困难的在校大学生、因病致贫家庭重病患者等9类城乡困难群众。  2.救助范围和标准：  （1）救助范围。上述救助对象中，发生医保目录外的医疗费用（以下简称“自负费用”）占总费用不超过30%，对其医疗目录外自负费用予以救助（超过30%的，对自负费用30%以内的费用予以救助）。  （2）起付及封顶线。原则上符合条件的单次自负费用超过3000元以上的，可享受救助；每人每年最高救助额度不超过5万元。  （3）救助比例。实行分段按比例救助政策。  分段  重点救助对象  其他救助对象  3000-10000  25%  20%  10000-30000  30%  25%  30000-50000  35%  30%  50000及以上  40%  35%    注：重点救助对象指城乡低保、农村五保、城市“三无人员”和城乡孤儿（含困境儿童）4类城乡困难群众。  3.救助程序：  扶贫济困医疗基金救助必须在医疗救助定点医疗机构开展实施。利用现行医疗救助系统，采用“一站式”结算。
和合承德网讯 2019年11月27-29日，承德护理职业学院在图书馆二楼智慧教室对2018、2019年度6名新教师进行岗前培训，学院党委副书记、院长单伟颖、副院长宫林利以及教务处、宣传部、组织人事处、科研处、护理系主要负责人参加了此次新教师岗前培训会，会议由宫林利副院长主持。 学院党委副书记、院长单伟颖同志首先代表学院对新教师的到来表示欢迎，并对6名新教师培训和今后工作提出了具体要求：一是要尽快适应从学生到教师角色的转变，尽快融入学院;二是要严格遵守培训的时间安排;三是要高度重视，珍惜此次培训的内容及学习的机会;四是在学习过程中，要不断创新学习模式;五是通过此次培训，达到团结、和谐、能够为学院未来的发展建言献策的目的。 宫林利副院长强调，6名新教师要珍惜此次培训机会，认真听、认真领会，按照各个部门培训的内容及要求落实到自身的工作中。随后，新教师参观了校史馆、图书馆、实验室等。 教务处徐国辉处长就《国家职业教育改革实施方案》、《如何做好一名职业教育好教师》、《如何做好自己的职业生涯规划》等方面进行了详细的讲解，并根据《新时代高校教师职业行为十项准则》及四有好老师要求，结合该院目前实际情况，提出了以下几点要求：一是要讲政治，把政治放在首位;二是要有高尚的师德;三是要打造“两双一网”复合型教师，即做双师、双语型教师，利用好互联网，教师在课堂上采用职教云等现代化手段上课;四是上课要讲究方法，抓好备课;五是要树立教师威信; 六是要有仁爱之心。副处长鲍晓萍就《教师课堂教学规范》、《排、调 、代、停及补课管理规定》、《教学事故界定及处理办法》、《教师任课资格管理办法》、《课堂教学质量评价实施管理办法》以及《教师系列职称评审》等有关教学方面管理制度进行了解读。 组织人事处处长崔艳华、科研处处长吴建清分别就学校整体情况、国家政策法律法规以及学院各项规章制度、新时代高职教师的标准和科研课题、继续教育、科研管理制度等进行了培训。 通过岗前培训，新教师们纷纷表示收获很大，进一步了解了学校的各项规章制度，在今天的工作中他们将不断努力进取，尽快熟悉工作环境、尽快进入教师角色，尽快适应工作岗位，努力争做职业教育的“四有”好教师。 发表评论 共有条评论 用户名: 密码: 验证码: 承德护理职业学院开展2018、2019年度新教师岗前培训 承德护理职业学院党委副书记、院长单伟颖同志在涉外护 承德护理职业学院党委副书记、院长单伟颖同志在涉外护 承德护理职业学院党委书记毕建华同志宣讲党的十九届四 承德护理职业学院党委书记毕建华同志宣讲党的十九届四 承德护理职业学院举行首届科普讲解大赛 承德护理职业学院举行首届科普讲解大赛 承德护理职业学院召开2019年教学科研重大项目推进会 承德护理职业学院召开2019年教学科研重大项目推进会 承德市思想道德教育艺术团“德育铸灵魂 满园文明花” 和合承德网版权及免责声明： 1．凡本网注明“来源：承德日报”、“来源：承德晚报”、“来源：和合承德网”的所有文字和图片稿件，版权均属于承德日报社和和合承德网所有，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，转载使用时必须注明“来源：和合承德网”，违者本网将依法追究相关法律责任。 2．本网未注明“来源：承德日报”、“来源：承德晚报”、“来源：和合承德网”的文/图等稿件均为转载稿。转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的稿件来源，并自负相关的法律责任。 3．如本网转载稿件涉及版权等问题，请在一周内来电或来函与和合承德网联系。
本专业培养具备管理、经济、法律等方面的知识和能力，能在各类工商企业和其它组织中从事管理、咨询等实际工作以及教学、科研方面工作的工商管理学科应用型专门人才。本专业培养具备会计学、审计学、财务管理学等方面的知识和能力，能够在各类企事业、会计师事务所、评估机构及政府部门从事会计实务等方面工作的应用型专门人才。本专业培养系统掌握国际贸易的基本理论与基本技能，熟悉通行的国际贸易规则和惯例，熟悉中国对外贸易的政策法规，能够在涉外经济与贸易部门、外资企业及政府机构从事经济与贸易业务、行政管理、调研与策划等工作的应用型专门人才。本专业培养系统掌握法学专业知识，熟悉我国法律，具有责任感和良好道德品质，能在各级行政机关、政法机关、
原标题：鲁迅故居丨绍兴，记忆中的百草香冬风萧瑟的时节，反而最适宜去浙江绍兴的鲁迅故居走走。这是一处典型的江南台门。周家老台门在坊东，新台门在坊西。鲁迅（周树人）就出生在新台门，并在这里度过了童年和少年时光，直到18岁才离家求学。1910年，鲁迅从日本学成回绍兴任教，依旧住在这里。如今，就在正厅的西间，一桌一床，青灯黄卷，依旧是曾经模样。到1919年，合族而居的周家台门易主，鲁迅自北京返回绍兴，处理卖房事宜，然后带着家人去了北京八道湾，再也没有回过绍兴。故乡，从此成为他笔下最深刻的记忆。图丨绍兴鲁迅故里的文化墙。资料图片伴着冬日的暖阳，缓步迈入鲁迅故居。这座江南烟柳围绕的古屋，斑驳粉墙爬满青藤，飞檐翘首仰望长空，黑漆铜环大门里的世事与风景，驳杂幽深。由大门入内，先是门斗，跨过一个小天井，便可登堂入室。与正厅隔一个天井的二层楼房叫座楼，这里是全家人生活起居处。年幼时的鲁迅，要么坐在座楼的小堂前，在母亲的督促下读书习字；要么跑到座楼后面厨房间，去听长妈妈讲故事；或者进入厨房后面的平屋，看“闰土”的父亲碾米筛谷，忙碌不停。当然，最有趣的是从平屋后的小天井左拐，穿过一个圆洞门，进入周家后花园——百草园。“不必说碧绿的菜畦，光滑的石井栏，高大的皂荚树，紫红的桑椹；也不必说鸣蝉在树叶里长吟……”这些深深印在鲁迅脑海中的什物，是他的童年。图丨百草园。资料图片如今，百草园的菜地依然碧绿，皂荚树仍是高大，石井栏还是光滑。只是冬天到了，听不见油蛉低唱，蟋蟀弹琴，只有游人的匆匆脚步和隔墙戏台的锣鼓声声。周家兴盛时，在台门里建有戏台、水榭亭阁。一到节日，好不热闹。台门前，有一条河。河沿有船埠，沿河往东走几步，过了桥便是三味书屋。图丨三味书屋。资料图片鲁迅幼时读书很用功，师长督责也极严。十三四岁的鲁迅经历了从小康之家跌入困顿的痛楚，捧着母亲交到他手里的首饰衣物，递进比他身体高许多的当铺柜台……在做着这一切的时候，他毫无怨艾，因为他是长子。这种长子的牺牲精神，深刻地影响了鲁迅的一生。故居正面的两扇黑漆木门，原是周家新台门的西侧门，后来成了鲁迅一家单独进出的大门。2004年，周家新台门照原貌复建，为分流游客，出口设在了鲁迅故里风情园。风情园东面，便是周家老台门，这整个街区，以前叫东昌坊，现在叫鲁迅故里风景区，景区不收门票，持本人身份证即可参观。图丨鲁迅故里的摇橹船。资料图片鲁迅是个心怀大爱的人。于家，于国，于民族，心甘情愿担起责任。为寻求疗救，他先学医，后从文，先小说，后杂文，将一发发“炮弹”射向夜空；他负戟独行，将匕首和投枪刺向黑暗。少年闰土的可爱与中年闰土的麻木，夏渝的牺牲与华老栓的愚昧，孔乙己的可怜可悲，阿Q的可笑可叹……这些从台门深处哺育出来的文学形象，是现实世界里的众生相，也是鲁迅为唤醒国人而发出的呐喊。年幼时，我们对鲁迅有距离感。长大后，才知心生的感念从未逃过他的笔端（人民日报中央厨房·N度生活工作室 方敏 马亚振）
第六届“北京十月文学月”核心活动之一“传承与突破——第六届北京文学高峰论坛”在正阳门下北京坊举行，论坛邀请邱华栋、何向阳、朱秀海、柳建伟、李舫、陈福民、张莉、乔叶、刘大先、石一枫等知名作家、评论家出席活动，北京师范大学文学院教授张莉担任论坛学术主持。活动现场，与会嘉宾围绕“与历史对话”“与时代共振”两个主题进行了深入探讨，回顾总结北京文学的创作成就和经验特色、交流北京作家的创作风格与时代使命，共同展望北京文学的未来。与历史对话北京文学不仅是一个地域概念，更是一个带有历史纵深的文化概念。正是几代作家薪火相传的现实主义精神，让北京作家笔下的北京文学一直鲜活动人。本次论坛“与历史对话”单元，多位作家分享了自己在历史题材创作中的深刻感悟。“作家书写历史，要具备与时俱进的精神。”作家、剧作家、茅盾文学奖得主、八一电影制片厂原厂长柳建伟结合自身创作电影剧本《血战湘江》的体会指出，要用当代的视野去关照过往的历史，尤其是站在整体历史发展的角度去与历史对话。作家、编剧朱秀海最近出版了以解放战争为背景的《远去的白马》，发言时，他谈到了历史创作的另一个面向——要从深刻触动自己的历史切口进入创作：“我写作《远去的白马》，写解放战争的这段历史，是因为我听到这段故事，忘不掉这些历史，我看到很多读者的反馈，对我自身也是很触动的。”朱秀海说。谈及文学如何与历史对话、相互照见，作家李舫结合影片《长津湖》的观影感受分享了自己对历史写作的态度，“文学家与历史学家书写历史的不同，在于文学家书写的是人之所以为人的部分，比如《长津湖》中有很多关于抗美援朝的历史资料，也有大量如‘单衣跨过鸭绿江’‘冰雕连’等关于战场的细节描写，对历史的细节描写最具冲击力和感染力，给人以奋斗鼓舞的思想价值力量，这正是文学家的意义所在。”李舫说。“用文学处理历史，是在处理时间。”评论家陈福民看来，书写历史，需要作家要克服静态的时间，激活历史知识，让那些历史知识从遥远的过去走过来，滋养社会。陈福民也谈到，文学家也要处理好历史题材的边界。“文学家要守好自己的边界，无论有多大的文学虚构、想象能力，基本历史材料、静态的历史应该得到必要的尊重。”青年评论家刘大先认为，作家和历史对话，要有世界眼光、国际视野。“对于大众来说，历史不仅仅是给我们一个认知的功能，它也有教育的功能，从根本上牵动我们的情感，让我们热爱自己的国家。”与时代共振论坛下半场，“与时代共振”单元讨论同样热烈。对作家创作来说，新时代北京故事的表达与讲述是重要的创作命题。近年来，一大批北京作家不断追求艺术创新，在叙事上有更独特的探索，对当下经验也有了更成熟的书写。活动现场，众位作家结合自身经验，共话新时代北京书写的正在进行时。中国作家协会创作研究部主任何向阳详细梳理了北京文学和北京作家的发展谱系，她认为，北京文学已经进入第五代作家的新时代，“从老舍《骆驼祥子》的祥子，到陈建功《鬈毛》中的鬈毛，再到刘恒的《贫嘴张大民的幸福生活》中的张大民，以及铁凝《永远有多远》里的白大省，石一枫的《世间已无陈金芳》里的陈金芳……北京文学的包容性、平民精神在一代代传承。”总结这份传承背后的文化肌理，何向阳表示，“北京文化中的包容性成就了北京文学独有的平民精神。”对于新时代北京的书写，作家邱华栋表示，作家要具备把生活经验、生活感受转化成文学写作的能力。“城市文学的未来无比广阔、它是作家要特别重视的写作方向和写作空间。当下，对于作家而言，在伟大城市生活，就要建立和城市的关系。找到和城市的关系，就能找到和时代共振的关系。”邱华栋说。与时代共振是一个大概念，作家如何落实到写作中？北京作家协会副主席乔叶表示，创作者在情感上要有人民生活的共振，落实到个人创作中则是如何执笔的问题。“需要从小处写，关注平凡人的人间烟火，才能让写作更加鲜活，最终达到和生活发生情感的共振。”作家石一枫认为，今天的作家写北京的难度比老舍所处的时代要大。“没有工业知识背景写不了北京，没有金融知识背景，也写不了北京，如今需要作家的知识背景、思想背景越来越丰富。作家要心地单纯，头脑复杂，只有这样作家的笔下也才能折射出来丰富的时代。”石一枫说。据了解，本次论坛由北京市文联、北京出版集团主办，北京作家协会、北京十月文艺出版社承办。主办方负责人表示，作为新中国文学极其重要的组成部分，北京的文学创作涌现了一大批优秀作家、作品，作家在传承与突破中讲出新故事，在北京十月文学月期间举办此次活动，希冀通过作家间的交流，激发创作者在新时代创作出更多优秀之作。
1、单次故障报警控制方式什么是单次故障报警。即利用蜂鸣器和报警灯对单一故障进行声光报警控制。假设I0.0为故障报警的输入条件，即I0.0为ON，Q0.0为报警灯，Q0.1为蜂鸣器，I0.1为报警响应，当I0.1打开时，报警灯可由闪烁变为常亮，当蜂鸣器停止报警时，I0.2为报警灯的测试信号，当I0.2打开时，报警灯亮起。在上述程序中，网络1和网络2使用定时器T37和T38组成振荡控制电路程序，当故障报警条件I0.0打开时，每1s发出一次声光报警Q0.0和Q0.1，以此类推，直到报警结束。网络4中的M0.0被打开并在I0.1被打开时保持，同时，网络3中的M0.0常开，报警灯由闪烁变为常亮，网络5中的M0.0常开，Q0.1断开，蜂鸣器停止报警。当I0.2开启时，报警灯亮，可进行报警灯测试。在实际的工程应用中，可能会出现不止一个故障，但不止一个，那么设计的程序就跟前面的不一样了。在声光多故障报警控制中，一个故障应该对应一个指示灯，但蜂鸣器可以共用一个。因此，在设计程序时，多个故障应共用一个蜂鸣器进行报警。假设有两个故障信号，故障1与输入信号I0.0、故障2的输入信号为I0.1，I0.2为清理蜂鸣器按钮，I0.3为测试灯和蜂鸣器按钮，故障1的报警灯为Q0.0输出，故障2的报警灯为Q0.1输出，蜂鸣器为Q0.2。无论是故障1还是故障2，声音报警均由Q0.2蜂鸣器实现。在各种故障报警控制程序中，关键是当任何一种故障发生时，按下按钮即可清理蜂鸣器，不能在其他故障发生时影响报警蜂鸣器的正常声音。上述程序由脉冲触发控制、故障报警灯和蜂鸣器逻辑控制、报警控制电流组成。假设控制器中出现故障1报警输入信号，I0.0接通，Q0.0接通1秒，关闭1秒，故障1报警灯闪烁，Q0.2接通，蜂鸣器鸣响报警。当操作者通过按下按钮清理蜂鸣器知道报警时，I0.2接通，网络5中的M0.0常开自锁，M0.0常闭，从而断开Q0.2，蜂鸣器停止鸣响。产生故障2报警输入时，以同样的方式进行声光报警，发生其他故障时蜂鸣器的正常声音不受影响。以上是两个故障报警控制程序的编写和说明。故障报警控制程序是我们编程设计的重要组成部分，这一点我们需要掌握呵呵，大家可以参考以上的方法可以设计出更多的故障报警控制程序，你学会了吗。江苏奇峰电气制造有限公司位于江苏省南京市江宁区谷里工业园，十余年致力于为顾客提供电气控制柜技术咨询。企业将进一步健全集新产品开发、设计方案、生产制造、检验、质保期、市场销售、售后维修服务为一体的运营管理体系，并创建科学研究、健全、标准、效率的公司运行体制。
用電大戶未平，ESG浪潮來臨。「虛擬電廠」如何助企業開拓永續新商機 本文同步刊載於未來城市@天下，標題：用科技降低用電成本！虛擬電廠如何幫企業調度綠電？ ▎在零碳與電力需求尋求平衡點，企業如何邁向淨零永續？ ESG永續議題已成顯學，倡議組織與政府機關紛紛要求企業落實減碳行動。過去一年，世界各品牌紛紛響應「RE100」，從供應鏈到終端產品的生產流程一步步管控，要在 2050 年前達成使用 100% 綠電目標。 同樣的，政府也開始頒布「用電大戶條款」與《氣候變遷因應法》，要求高用電、高碳排企業，不僅需盡到善用綠電的義務，也應嚴格盤查產品的碳排放量，並依據碳排放量繳納碳費。 雖然，目前受到影響的企業不多，但每家企業的環境影響力皆舉足輕重。在邁向淨零碳排的目標上，企業如何做到「綠電用好」與「有效減碳」，將左右 2050 淨零碳排的目標。 ▎電力交易市場開放，綠電自發自用勝過躉售 過去，企業建置再生能源、儲能設施，但綠電只能躉售至台電。隨著電力交易平台開放，企業不只能因應政府法規、實踐環境倡議，更可以成為「虛擬電廠」角色，靈活調度能源設備、參與輔助服務。 今年，聯齊科技與順益集團便共同發表「企業虛擬電廠」，我們透過一站式能源管理系統整合太陽能、儲能設備。同時，此套系統納入順益汽車桃園、新竹、台中、台南跨場域的企業用電數據，整體內部投資報酬率達到 16％，已具備不輸給躉售機制的投資回報。 同時，企業藉由儲能設備與電動車充電樁在尖峰放電、離峰蓄電，即時調度用電行為，使用電曲線更加平滑，近一步優化契約容量，又可以降低用電成本。 ▲ 順益虛擬電廠以太陽能產生綠電，並藉由儲能設備、電動車調度電力。圖片來源：順益集團 ▎企業從電力消費者，轉為產消合一者 進一步來看，當電網供電吃緊，企業也可以透過虛擬電廠參與電力市場交易。 藉由能源物聯網技術，整合太陽光電、分散在各場域的負載用電等電力資源，再依據需求調配資源——不僅可維持電網穩定，還能創造效益。 我們與順益集團的合作，便是將虛擬電廠的機制拓展至全台服務處，讓分散的電力資源得以整合。他們可成為用戶群代表（Resource Aggregator），參與電力輔助服務；也就是說，企業透過綠電自發自用，搭配儲能設備與能源管理系統，參與電力交易市場——從單純的電力消費者（consumer），轉變為產消合一者（prosumer），成為用電調度的一環。 在RE100、用電大戶條款、碳稅碳費上路等因素趨動下，能源永續策略已不限於企業形象，而是企業商業模式轉型的一環。而轉型不能只單看一點，需在規劃階段就妥善安排，從制度、法規、市場、技術全面著手，才可能發展出持續且循環的能源永續策略。 we'll send you our news and market insight straight to your inbox!
內政部今天(28日)發布2018年第4季全國及六都住宅價格指數，全國住宅價格指數為100.80，較上季上漲0.17%，較去年同季上漲0.20%。六都部分，新北市、台北市及桃園市住宅價格指數分別較上季下跌0.17%、0.43%及0.13%；台中市、台南市及高雄市則分別較上季上漲0.74%、1.25%及0.59%。整體而言，本季全國及六都住宅價格指數變動不大。 內政部表示，住宅價格指數是衡量住宅市場價格變動的參考指標，過去主要採用特徵價格法選定標準住宅以拉式公式編製，但考量實價登錄制度實施迄今近7年，累積近240萬筆不動產實際成交資訊，已形成可供分析運用的資料庫，從2018年第4季起改採與全球最權威的「S&P/Case-Shiller」指數相似的「類重複交易法」計算方式辦理。 內政部說明，「類重複交易法」以透過尋找類似成交案例之概念，搜尋與當季2樓以上集合式住宅(公寓、華廈、住宅大樓、套房、透天厝)交易案例高度相似並具有替代性的相似房屋，計算不同時點之價格變動情形，做為衡量住宅市場價格變動的參考指標。對於以往忽略區位條件所帶來的價格調整偏差，有很大的導正效果。 檢視相片 (內政部提供)" data-reactid="51" style="margin: 0px 0px 1em; font-family: "Helvetica Neue", Helvetica, Arial, sans-serif; font-size: 18px; ">(內政部提供) 另外，內政部也公布2018年第3、4季房價負擔能力指標統計成果。結果2018年第3、4季房價所得比分別為8.82及8.57倍，呈現下降趨勢，且貸款負擔率自2017年第3季起，已連續6期下降，顯示房價負擔能力已有逐漸改善趨勢。 內政部表示，房價負擔能力是參考貸款負擔率及房價所得比2項指標以衡量對房價可負擔之程度，數值越低表示負擔能力越高。 2018年第3季全國貸款負擔率為36.17%，較上季減少0.73%，較去年同季減少1.67%，房價負擔能力為略低等級；房價所得比則為8.82倍，較上季減少0.18倍，較去年同季減少0.40倍。 2018年第4季全國貸款負擔率為35.12%，較上季減少1.05%，較去年同季減少2.46%，房價負擔能力為略低等級；房價所得比則為8.57倍，較上季減少0.25倍，較去年同季減少0.59倍。 從六都數據觀察，2018年第3季各直轄市之貸款負擔率皆較上季減少，其中以台北市減少3.86%及桃園市減少2.53%改善幅度最為明顯；107年第4季各直轄市除台中市貸款負擔率較上季增加0.83%外，其餘各直轄市之貸款負擔率皆較上季減少，其中以高雄市減少2.36%及桃園市減少1.28%改善幅度最為明顯。
今年春运将于1月7日开始，至2月15日结束，共计40天。为确保春运期间沈阳市道路交通平稳有序，沈阳市公安局交通警察局发布2023年春运道路交通“两公布一提示”，综合推进四项管理举措，全面启动2023年春运交通安保工作。春运客运车辆安全检查沈阳公安交警将对沈阳市所有客运车辆、旅游包车、大型货车和危化品运输车进行全面排查，检查车辆安全技术状况，对从事春运的客运驾驶人开展安全教育，严禁不合格车辆、驾驶人参加春运。对参加春运的客运车辆、旅游包车进行一次临时性安全技术检验，检验合格的核发“春运检验合格标识”。对非营运大中型客车特别是“营转非”大中型客车开展全面摸排，杜绝相关非营运车辆从事非法包车参与春运。春运期间，全面开启春运交通安全检查服务工作，启动环沈安检查控等级勤务模式，加大对“两客一危一货”等重点车辆的检查力度，严把出站、出城、上高速、过境“四关”，坚决取缔和消除各类严重交通违法行为。除夕、元宵节期间，重点针对“三站”、市场、商圈、医院等重点地区实施突出性管控，确保交通运行安全平稳。高速公路免收小型客车通行费政策，会同属地交通运输部门提前完善交通流量集中路段和易堵点的疏堵保畅预案。在返程重点时段，通过远程控制、远端分流、多点分流等措施均衡路网交通流量，防止发生交通拥堵。联合保险企业设置交通事故快处快赔服务站，防止因小节点缓行、轻微事故引发长时间、大范围拥堵。发挥公路交通安全防控体系和公安交通集成指挥平台作用，通过缉查布控系统预警，严厉查处“三超一疲劳”、酒驾醉驾、“涉牌涉证”、逾期未检验、逾期未报废等严重交通违法行为，最大化消除违法风险。针对春运期间冰冻、降雾、降雪等天气多发的特点，科学实施交通管制措施，妥善应对恶劣天气带来的不利影响，确保道路交通的安全畅通。在遇有恶劣天气的情况下，通过限速通行、间断放行、警车带道等措施，引导车辆有序通行。对于大雾能见度低、道路严重结冰、车辆无法通行的，通过远端控制、近端疏导、多点分流、借道通行等措施及时疏散滞留车辆，严防大范围、长时间交通拥堵。沈阳交警提示：春运出行要查车辆、看天气、拒乘“黑车”春运期间，市民自驾车出行，要提前对车辆安全技术状况进行检查，合理安排行程，不要超员载客、超速行驶、疲劳驾驶。驾车过程中要保持注意力集中，不接打手机、玩微信、发短信，遇交通拥堵要顺序通行，不加塞抢行，不违法占用应急车道。遇恶劣天气，要及时调整出行计划，尽量避免在雾、雪天气下驾车出行。驾车通过急弯陡坡、长下坡以及积雪湿滑、路面结冰路段时，要严格控制车速，加大跟车车距，进入弯道前应提前减速，切不可急打方向、急踩刹车，防止发生侧滑。行经农村山区道路，要减速慢行，注意观察，不要强行超车、强行会车。遇山区陡坡时，切忌加速冲坡，避免车辆负重爬坡发生倒溜。途经村镇、集市，特别是遇赶集庙会，道路拥堵，要注意低速通过，礼让行人。长假期间，探亲访友、聚餐聚会、集会庆祝等活动多，牢记喝酒不开车、开车不喝酒。乘坐客车出行，要到客运站选择正规运营车辆，或选择具备正规包车营运资质的车辆，不要乘坐通过网络揽客或在站外捡客的“黑车”。春运期间走行这些路段要多加小心1、苏赵线与沈李线路口
烟台高新区第二实验小学荣获“烟台市妇女儿童工作表现突出的集体”称号中国山东网-感知山东7月7日讯（通讯员 周菊）日前，烟台高新区第二实验小学被中共烟台市委、烟台市人民政府授予“烟台市妇女儿童工作表现突出的集体”荣誉称号。近年来，学校高度重视妇女儿童工作，积极开展有利于妇女儿童发展的活动，解决妇女儿童发展中存在的重点难点问题，成效显著，受到广泛认可。建机制，保权益，和谐校园育文明之土学校建立健全工会组织，积极开展女教职员工文体活动，为女性教职工准备跳绳、钢笔、毛巾、午睡枕等礼品，保障全体教职员工尤其是女教职工的权益，让校园成为师生获得“幸福感”的重要场所。充分抓住“三八”妇女节、元旦、开学等节点，广泛开展师生共同参与的文体活动，营造文明、和谐的校园风气。学校开展“校外辅导员特色队课”“少先队仪式教育”等活动，为少年儿童精神成长赋能。学校组织“红领巾宣讲员”活动，传播文化宣讲红色历史，自2020年来，学校每学期坚持开展红领巾宣讲活动，每学期组织3200余场，有近1100名学生上台展示。完善少先队校外实践教育阵地，依托研学实践基地开展“红领巾讲解员”“红领巾寻访研学”“红领巾志愿服务”等主题研学实践活动，教育引导少先队员在实践中立志向、修品行、练本领，拓展视野，锤炼意志。烟台高新区第二实验小学将以此为契机，认真贯彻落实国家、省、市、区妇女儿童工作要求，进一步加大工作力度，增强全校妇女儿童自我发展意识、保护意识，保障妇女儿童的合法利益，发挥好榜样示范引领作用。
疫情中，華人在海外應該怎樣反觀自己、成為社會正的力量呢？其實非常簡單。圖為中共病毒肆虐之際、4月初空空如也的三藩市中國城。（Justin Sullivan/Getty Images） 在西方社會，當別人對自己另眼相看的時候，華人應該怎麼看待自己？最終的答案，可能非常簡單。 亞裔是否需要「證明自己」 4月初，美國前民主黨總統候選人楊安澤發表了一則評論「我們亞裔美國人不是病毒，但我們可以成為治癒的一部份」。楊認為，亞裔美國人應該「以前所未有的方式擁抱和展現美國身份」，這在美國亞裔中引發了爭議。 中共病毒大流行，一些仇恨犯罪和種族主義可能有增加的趨勢，使很多人感到不安。其實，華裔不需要感到太多的不安，發生的仇恨攻擊其實是非常稀少、零星分散的，但一部份人還是感到惶恐。其實大可不必。 楊安澤認為，亞裔應該通過某些行為，表現出作為公民的愛國主義和對社區的關懷。他覺得亞裔族群可以藉著成為最佳公民，從而幫助遏制種族主義。一些人不同意他的看法，認為亞裔不必先「證明自己」、才能獲得平等對待，他們更不認為，做出社會貢獻是應對偏見行為的最佳方法。這種觀點也不能算錯，確實不需要特別的證明甚麼，就一如既往的那樣，和其他族裔一樣，正常的生活、學習、工作，也就成了。爭議其實沒有那麼必要，倒是人們可能忽略了另外一個、更重要和影響深遠的現實。 「歧視」與「偏見」的混淆 許多人談到「歧視」，或「華人受到歧視」時，可能並沒有搞清楚一些最基本的概念。甚麼是歧視？甚麼是偏見？許多人把「歧視」和「偏見」混同起來了。「偏見」（Prejudice），或者說一種「預設的判斷」，在心理學上，是指人們基於某人的身份而對這個人或這群人持有的一種觀點和態度。這種情感或態度本身，還不能算是「歧視」（Discrimination），而只是一種偏頗的見解或刻板的、可能不正確的印象，所以它們被稱之為「偏見」。 偏見如果非常嚴重或者深化，則會導致某些行為，就成為「歧視」。「歧視」是針對特定的族群，僅由於其身份或歸類，就給予不同的、差別的對待，尤其是當這種差別對待是來自團體、公司、甚至政府的時候，就成為嚴重的問題。在西方社會，任何針對某些個人、群體，基於其國家來源、宗教信仰、種族、性別、年齡、家庭狀況等的歧視（差別對待），都是非法的。 偏見和歧視性，在華人圈並不少見。比如，對其他族裔的稱呼，從「老白」、「老黑」、「阿三」，到大陸公司招聘時公開說「只招女性」、「45歲以下」，到中共不准許企業僱用法輪功學員，到「僅限未婚」等等，都具備了足夠的偏見和公然的歧視。武漢瘟疫中，武漢人和湖北人在中國各地，即使是解禁之後，都受到了歧視性的對待，令人心寒。中共出於政治目的，對非洲留學生的做法，更令人不齒。 華人中的「歧視」或「偏見」 心理學家認為，偏見本身，就可能助長更多的偏見，從而產生更壞的後果。受偏見影響較深的人們，往往會失去自尊。他們更容易受到官方宣傳的蠱惑，也會在壓迫之下，變得充滿仇恨，也對偏見、甚至不是偏見，都變得非常敏感，人人相見如敵人一樣。我們很容易在華人社區看到這些現象，卻很難在西方主流社區看到這些東西。 在西方社會的華人，如果說受到了一些「歧視」或「偏見」或「白眼」，很多跟從大陸帶來的受中共黨文化薰陶造成的惡果有關。它們往往是人們在缺乏法制和人權的社會裏，習慣於猜忌、暗算、爾虞我詐和階級鬥爭，因道德缺失而形成的不良習慣。這跟中共刻意摧毀中國傳統文化、摧毀宗教信仰、摧毀對神的正信、傳播無神論和與天鬥、與地鬥、與人鬥的惡習，有極大的關係。 華人社區談「受到歧視」時，首先需要摒棄中共及其代理人在美國的惡意宣傳和鼓動，進而需要看看自己，是不是首先對別人、別的族裔、對民主制度，帶有各種各樣的偏見，也有行動上的區別對待（歧視）？ 華人應該如何「證明」自己 中共病毒在全世界的擴散，改變了很多東西。華人應該意識到，中共病毒和武漢瘟疫，並不是華人帶入美國的，也不必為中共的行為負責。 華人在西方社會的一些奇奇怪怪的舉措，是否助長了中共的宣傳機器，幫助中共在掩蓋真相、詆毀美國、轉移視線、擺脫罪責時，為紅朝增添了力量？當特朗普將病毒稱為「中國病毒」時，華人應該引導西方社會，把病毒正確的稱為「中共病毒」，指向瘟疫的源頭。 亞裔必須「自救」、需要購買槍支來「保衛」自己？華人真正需要的，應當是自強，是莊敬自強。亞裔需要證明自己是主流社會的人，擁抱主流社會的自由和民主理念，排斥專制、獨裁和邪惡政權強加的種種偏見、岐見和觀念。 任何族裔的人都一樣，希望周邊的人群，都是道德高尚、教育良好、遵紀守法、維護傳統、真誠寬容、善良待人的族群。這也正是「己所不欲、勿施於人」的東方哲學和西方的「黃金定律」所表達的，同樣的內涵。 華人在海外應該如何「證明」自己？應該反過來看看自己的不足，如果能展示出自己是個有道德的人群，是一個尊重自己的傳統，也願意學習、接納和理解別人傳統的人，能夠遠離專制的影響、中共的宣傳和紅朝滲透自由世界的工具如微信之類的，其實就足矣。◇
2023年，对各行各业都意味着“收益年”，酒店业无疑是跑的最好的赛道之一。以端午为例，美团、大众点评数据显示，全国生活服务业消费额较上年同比增长60%，住宿消费规模同比增长约200%。恰逢高考结束，小长假叠加“毕业季”， Z世代成为出游主力，带动影音房、家庭房、海景房等特色房型预订暴涨。究竟是大环境的影响，还是酒店自身的问题？市场秉承着“二八原则”的永恒铁律，作为行业基座的经济型酒店，暑期将迎来正式的大考。Z世代对酒店业的“整顿”悄然开始，对经济型酒店而言，或许是一次新的机会正在到来；从行业趋势来看，似乎也潜藏了更多待发掘的新机会。Z世代需求升级，经济型酒店迎来新机遇2023年是酒旅行业全面复苏的一年，以95、00后为代表的“Z世代”正扛起消费大旗，了解他们的需求至关重要：特色房型的走红，折射出来的是标准化酒店产品的吸引力在下降——过去市场中的主流产品，竞争力已经不够了。“感觉现在产品吸引不到年轻人了。看着市场一天天活跃起来，仿佛与自己的酒店毫无关系，这比疫情期间没有人流量更让人煎熬。不断折旧的设计与产品，跟不上效率的运营能力。原来，能不能活下去依旧是不确定的。”某经济型酒店业主说道。通常情况下，经济型酒店的产品周期是五年，疫情之下，酒店受损的不仅是经营业绩，还有三年的装修损耗。除了产品竞争力之外，获取用户流量渠道的转变，也正在考验着经济型酒店的线上化运营和营销能力。与互联网一同成长的Z世代，其消费习惯也深度依赖于互联网，从消费前的信息获取，到消费购买决策层面基本是在线上完成。导致的结果是，线上化运营能力、营销能力不足的经济型酒店无法获得更多的展示与曝光机会。迭代升级迫在眉睫，许多酒店业主也非常清楚问题所在，但这对资金本就捉襟见肘的他们更是考验：之前的投入还未收回成本，哪来的余粮？在产品、资金、运营、流量等多种因素制约下，许多传统经济型酒店并未跟上用户需求的变化，这是行业当前面临的问题——然而，硬币总有两面。美团数据显示，2023年，经济型酒店预计会突破50万家。连锁品牌在5年以上仍没装修的比例为51%，单体酒店的比例为60%。经济型酒店市场的“存量升级”，是不可错过的行业机遇。产品焕新迫在眉睫，成本才是最深痛点产品力不足，是经济型酒店面对的首要痛点。对于为兴趣买单的Z世代来说，从空间上，酒店不仅仅是住宿的空间，风格化创意越来越重要；从功能上，酒店也开始承载情感、娱乐体验、圈层社交等多元化诉求成为趋势。如何实现产品从空间和功能上的翻新，如何通过统一风格、装修标准来提升用户的品牌认同感和知名度等，是困扰许多酒店的难题。细想之下，这更像是能力问题，而非意愿问题——成本控制，才是商家面临升级的最大痛点。成都由里智慧酒店是一家主要布局在成都及周边市县的连锁酒店品牌，主要针对小酒店做改造加盟。李智于2020年接手后，仅用了3年的时间，从5家店发展到50余家的规模。“疫情期间，我们抄底了一些中小单体酒店，规模越来越大，却在装修上犯了难。”李智透露，由于体量有限，资金周转要求高，对装修期要求快，供应链上缺乏议价能力，在升级改造环节，也往往因很多能力缺乏而受限，比如对用户需求的洞察等等。在美团推出特色房型升级改造项目之后，李智第一时间参与了合作。将原先的标准化房型，改造为影音房、好床房等特色房型。而他也确切地感受到了效果：由里尚雅智慧酒店（乐山万达广场店）总共有34间客房，在跟美团合作改造为“好床房”后，单月营收从6万元翻番到13万元；近期，他在四川阆中新收的酒店，原先单月营收不到1万元，他索性跟美团合作，按照“好床+影音”两项标准进行全面改造，新开首月营收达到7万元。据李智介绍，在整个过程中，美团通过数据开发、供应链保障、金融支持三个方面给予了强有力的支撑。首先是在数据开发层面，美团先是基于酒店地理位置、商圈特点、竞争力指数等方面进行了专业的市场分析；其次在供应链保障方面，涵盖了装修方案设计、装修公司选择，以及软装产品等，在确保装修质量的基础上，时间也得到精准控制；第三针对最为棘手的资金问题，也通过美团提供金融方案得到了很好的解决。住着玩，经济型酒店走向 “特色服务”之路QuestMobile《2022Z世代洞察报告显示》显示，Z世代群体随着年龄的增长，正逐步成为社会发展的中坚力量，线上活跃用户规模已达3.42亿元。毋庸置疑，Z世代作为未来消费主力，为酒旅市场带来了新的机遇和需求。需求决定供给。过往，经济型酒店大多提供的是“有限服务”，只满足“住”；当Z世代有了越来越多“住着玩”的需求，“特色服务酒店”正在成为经济型酒店提升产品品质、摆脱同质化标签的一种有效方式。目前来看，“特色服务酒店”是基于酒店为载体，在满足常规性功能配置等基础上，依据市场消费变化和经营需要有选择性地增加、附着或叠加某些新的内容形式，从而赋予酒店产品丰富性，比如当下涌现的影音酒店、电影酒店、剧本杀酒店等特色酒店。四川大学旅游学院李原教授认为，“特色服务酒店”既是酒店行业转型升级的一种有效方法，也是体验消费时代酒店价值深化的一种有效方式。在“特色服务酒店”内容选择上，国潮、电竞、艺术、休闲等年轻人喜爱的主题元素备受追捧。其中，电竞酒店在个性差异、性价比等优势加持下，成为发展较快的细分市场之一。美团相关负责人告诉闻旅，电竞房、影音房、海景房都是近期用户搜索的高频词汇。更多特色服务酒店的出圈，也给予了其他经济型酒店创新探索的更多信心。在共生共荣的行业生态里，对线上平台来说，满足Z世代“住着玩”的需求，推动“特色服务酒店”升级，更像是使命。日前，美团正式发布了“焕新计划”，围绕酒店运营的全周期，美团酒店将全面开放平台能力，联合优质的区域连锁品牌，助力单体酒店，用更低的成本投入，提升线上运营能力、线下管理效率和产品竞争力，从而提升用户体验，提升商家收益，推动行业发展。从逻辑上，分工相当明确：作为线上平台，美团在洞察用户需求、产品设计以及用户权益等方面有着先天优势，而线下卫生、服务等内容又是区域连锁酒店品牌所擅长的。在美团的计划里，区域连锁酒店将会作为行业升级的重要支点，通过解决单体酒店痛点，实现自身扩张；而美团则通过解决区域连锁酒店痛点，推动行业品质升级。从诸多区域酒店商家的反馈中，这一模式也得到了验证，未来闻旅将持续关注。从商务、旅游需求爆发，在标准化的酒店产品和高性价比的酒店服务双重作用下，经济型酒店快速崛起，并诞生出锦江之星、汉庭等一大批国民品牌；到中产崛起消费升级，经济型酒店实现质的飞跃，成就了亚朵、全季等中高端品牌的诞生；而当下，随着与互联网一同成长的Z世代成为消费主角，休闲度假需求的释放，或许正是时代留给经济型酒店市场的新机遇。
【一线实践】辽宁省沈阳市：技能比拼让燃气客服员找到职业方向感日前，由辽宁省沈阳市城建交通农林工会主办，沈阳燃气集团有限公司工会承办的2022年“振兴新突破我要当先锋”沈阳市职工技能竞赛暨沈阳燃气集团有限公司管道燃气客服员（受理员）技能大赛开赛。　　大赛设置了理论和实操两个环节，全面系统考查了该工种工作人员的服务规范和技能水平。大赛裁判、沈阳燃气集团有限公司客户服务中心业务受理主管张爽说：“这个工种涵盖的岗位包括调度岗、客服岗、维修岗等。目前在沈阳燃气集团有限公司，从事这类工种人员有500余人，举办大赛就是要给该工种从业人员一种职业的方向感和对他们进行职业规范。实操赛设置的环节非常新颖、紧凑，通过‘一站到底’的必答题环节，从66名选手中筛选出16名进入巅峰决战环节。选手要根据日常客户服务受理的内容进行作答，真正检验了选手的能力水平。”　　来自沈阳燃气集团有限公司沈河（大东）营业分公司的调度员赵启红在大赛中沉着应对，凭借日常在工作中积累的经验，获得了第一名。第一次参赛就荣获第一名，让赵启红颇感意外：“调度岗位人员就相当于客服岗和维修岗之间的桥梁，一个维修票从客服传递给调度岗，调度岗位人员要依靠丰富的经验判断该维修票的紧急程度，从而更快更好地进行指挥调度，快速完成维修任务。通过大赛，我不仅积累了经验，更提高了研判任务紧急程度的水平，这将提升我保障城市燃气安全的能力。”　　沈阳燃气集团有限公司客户服务中心受理班长何晓非也在大赛中收获颇丰，她找到了自己职业的意义和方向感。在巅峰决战环节，她抽到的题目是燃气报警器的安装相关事宜。“民用燃气报警器是为全市居民免费安装的，在统一安装时，没能及时安装的住户，可以通过沈阳燃气工作人员进行‘找零’时，进行统一安装……”何晓非耐心细致的回答让其他选手十分佩服。巅峰决战环节中，大赛专门设置了选手可以在场旁听其他选手作答的环节，帮助大家找到业务水平差距，取长补短。最终，何晓非荣获第三名，她说：“大赛让我更加认识到岗位的重要性，与优秀选手相比，我还要不断弥补业务上的不足，不断提升服务水平。”
原标题：中国加班史天地为熔炉，万物为薪炭，众生皆煎熬。华商韬略原创文章，转载请联系客服微信：hstlkf华商韬略·华商名人堂 ID：hstl8888作者丨熊剑辉“只要有一次不配合加班，我就让你从此以后一个班都没得加。”——富士康生产线上的线长，2015年1996年，农民工对于加班是不是合理合法的疑问，开始屡屡见诸报端。比如，“我们是电子厂职工，一天加班8～9个小时。我们对此提出异议，公司却说给了加班费，你们没白干。请问：给了加班费就可以让职工加班吗？”还有，“我是鞋厂女工，业务多了就得加班做鞋，从晚上6点忙到12点，按件算工资，没有周六、周日休息。请问：这样按件发工资合理吗？”这类法律咨询不计其数，成为那个时代农民工对“血汗工厂”的第一手描述。但进入21世纪，随着卧底记者深入报道，揭开了更多血汗工厂的神秘面纱。2004年，广州万利达纸品厂先遭工人投诉，后殴打采访记者，随即被媒体曝光。据工人们控诉，这家企业24小时生产，每月超时加班200小时，没有节假日、没有加班费，甚至连饭都必须在车间吃，几百块的月工资都要拖欠两月再发，终于引发众怒。这类工厂数量众多，演绎的悲剧则千篇一律。由于劳动时间太长、安全条件太差，致死、致残的生产事故屡有发生；工人没有劳动合同、社会保险和生命保障；只要敢拒绝加班，轻则扣薪解雇，重则惨遭毒打。更骇人的是，夏衍在1935年描述的“包身工”，也重现人间。1997年，浙江老板华某在安徽某县开了家棉被厂，招收了15名童工弹棉花。他们干着成人一样的重活，工作10小时、工资100块。童工们多次逃跑，结果都被华某的大狼狗撵了回来。如果你以为“童工加班”仅是偏远地区的早期乱象，那就大错特错了。2016年，江苏常熟服装业中惊现“童工产业链”，被央视曝光：中介将未成年人从云南带来，以每人2000元的价格“卖”给服装厂。进厂后，老板会把身份证、银行卡、手机统统扣下，童工只能漫无天日地加班，不干到年底根本没工资。可未成年人重活干不动了怎么办？老板的办法很简单，“打一顿就好了，干活快得很！”让人意外的是，不是所有童工都愿意被“解救”。2004年，广州劳动部门执法夜查，破获一起非法使用童工案。没想到，8名加班加点的童工只想保住工作，宣称自己年满16岁，反帮着老板欺瞒执法人员；2014年，深圳某电子厂解救出一批四川大凉山童工，遣返时同样遭到拒绝，“这里每天都有米饭和肉，回家只有土豆”。只要不威胁生命，不少打工者甚至“愿意”加班。2007年，深圳志峰五金塑料厂女工熊绍敏，因与同事争执遭到主管“惩罚”：禁止周末加班。这意味着她当月将损失100元加班费。受此刺激，熊绍敏下班后脑血管爆裂，陷入昏迷。这样的结果，着实令人唏嘘。在不少打工者看来，不加班就挣不到钱，所以加班多、加班费足的厂才是“好厂”。而“好厂”的典型代表，正是富士康。2006年，《第一财经日报》记者王佑率先揭秘富士康，像工人站立工作12小时、生产线上禁止说话、太过疲劳乃至累倒的情形被曝光，引发公众愤慨。令人意外的是，富士康据此对第一财经日报社发起诉讼，虽然最终撤诉，但不认账的态度溢于言表。然而“天道好轮回，苍天饶过谁”，2010年富士康“14连跳”自杀纪录，将其钉死在历史的耻辱柱上。而“连跳”换来的，不过是一纸“自愿加班切结书”。员工只要签了这份“魔鬼协定”，就跳出《劳动法》的“三界”外，不在每月加班36小时上限的“五行”中。此后，富士康又增加底薪、减少加班，玩了手“明升暗降”的伎俩。结果一到节假日，加班竟成了人人争抢的“香饽饽”。有位生产线线长甚至放出狠话：“只要有一次不配合加班，我就让你从此以后一个班都没得加。”2015年，全国总工会书记处书记郭军公然炮轰富士康，长时间违法加班，导致过劳死、自杀现象屡有发生。但在郑州富士康招聘中心门口，应聘的长龙每天都在将这种“道德正确”无情打脸。100多万农民工糊口要紧，从不拖欠工资和加班费的富士康，才是心中首选。“你们这样加班，是相当不人道的。”——一位日本人对他的中国同事说有个流传甚广的加班故事：一家中国互联网公司招聘了一位日本研发，上班第一天，他对部门同事说：“我在日本就是个加班狂，希望大家能跟上我的节奏。”一个月后，他决定打道回府，临走扔下一句话：“你们这样加班，是相当不人道的。”2006年，中国社科院发布《中国人才发展报告NO.3》指出，中国人均劳动时间超越日韩，已成全球工作时间最长的国家之一。蓝领加班需要血汗工厂，白领加班则需要“加班文化”。当外资大举进入中国，高学历、高收入、高福利的白领职位曾令无数人追捧艳羡。可风光无限的背后，却充斥着高强度、超负荷的劳动，特别在“加班成疯”的日韩企业里。“我们经常加班加点，每月加班超过200小时，连加班费都没有”、“楼道里、卫生间、办公室，保不准就能看见抹眼泪的女孩子，进公司没哭过的几乎没有”……很难想象，这竟是北京CBD高档写字楼里的工作氛围。从应聘开始，HR就会明确告知你“要加班”；工作中，主管也要求你有团队精神；对企业来说，今天就很残酷、明天会更残酷，对你来说，今天工作不努力、明天努力找工作……加班既然不可避免，就干脆用奉献精神、狼性团队、企业凝聚力等“精神糖衣”包裹，于是变成了尚可下咽的“加班毒药”。2016年年末，滴滴发布《2016年度加班最“狠”公司排行榜》，京东以23：16的平均下班时间、周末破千的加班人数，勇夺中国最“狠”公司冠军；高德地图则在《2016年度中国主要城市交通分析报告》中宣布：华为每日人均加班时间长达3.96小时，无可争议成为中国企业“加班王”。中国最优秀、最具竞争力的企业都在疯狂努力，普通公司有什么资格不加班？任正非公司有床垫，马化腾凌晨回邮件，史玉柱半夜都开会，雷军常年7×16小时，“首富”王健林的日程表更是轰动全网：4点就起床，连干16小时……中国最优秀的老板都是工作狂，普通员工有什么资格不加班？于是，加班员工升职受奖，下班员工遭淘汰鄙视，企业的竞争压力被层层传递，“加班文化”就这样自然形成。行业特性，决定了很多人注定是“加班奴”。做广告、公关、咨询的，要加班：白天跟客户谈意向，晚上回到公司开始挑灯夜战，一天干十二三小时是家常便饭，连熬几个通宵不稀罕。投行分析师、金融审计师，要加班：合伙人疯狂压价抢下的上市项目，就是要最少的人在最短的时间内搞定最专业的case，加班到凌晨两三点，都可能赶不上金融市场诡异暴躁的节奏。“感觉像机器人”，才是他们“正常”的神经状态；顶级写字楼的高层窗户幸好打不开，否则不知道多少人跳下去。交通、公安、服务战线上的，更要加班：别人过年过节大放假，他们逢年过节忙通宵。战斗的一年从元旦、春节开始，“五一”、“暑运”、“十一”都不消停。干媒体的，热点一出就是号角；当医生的，病人一倒就是命令。抢新闻、救性命都不分白天黑夜地争分夺秒，不加班也就不用干这行了。别以为公务员能“报纸清茶过一天”，政府加班早就是常态。领导检查要准备材料，深入基层要调研总结，会议精神要上呈下达……这些统统会突然出现在日常工作中。有时写了篇领导不满意的讲话，改上十几遍、熬几个大通宵，也是家常便饭。更多人认为，IT业是加班最疯狂的行业，没有之一。深圳有家奇葩公司，17:30下班，18:30有公司班车，于是没人逼你，大家主动加班一小时；18:30准备坐班车，一项好处涌上心头：8点有东来顺的工作餐，样多、管饱、有水果。想想回家还要做晚饭，干脆再加班一小时，吃完工作餐再回家呗；吃饱喝足要回家，又一项福利脑际盘旋：10点打车报销。干了十几个小时，哪有力气挤公交？那就再主动加班两个小时呗。这家“从不逼员工加班”的公司，名叫腾讯。秀福利、晒加班、“996”，都是IT公司的创举。于是，“钱多话少死的早”，也就成了程序员的宿命。既然躲不过加班，干脆尽情地享受。加班的诸多“好处”，很快被白领们总结出来：有福利的晒福利，没福利的打游戏、看网剧，至少能躲掉晚高峰；要是“偶遇”领导，混个脸熟，升职加薪的概率自然大大提升；“心机GIRL”学学梅琳达·盖茨更是极好的，人家不加班，怎么能钓到世界首富？干了这么多碗“加班鸡汤”，数字依然不会说谎。有数据显示，中国90%的行业周工时超过40小时，50%的行业周加班4小时以上；80%以上职场人“被迫加班”，70%的“加班族”无偿加班，深圳才是中国的“加班之城”……当代中国人，宿命般地身处一个“加班时代”。过劳死没有旁观者，每个人都有可能成为主角。——插画家伸代有余（日），2017年1992年，当《世界知识》杂志刊出《日本的过劳死》一文时，很多中国人上班，还停留在迟到、早退、看报、喝茶、买菜、织毛衣、接孩子的懒散状态，想象不出上班怎么会“累死人”。“过劳死”，曾经被视为是日本独有的社会现象。弹指一挥间。2006年，中国跃升为“过劳死第一大国”，每年“过劳死”人数高达60万（这个数字极具争议，却被众多媒体采信）。但在中国，“过劳死”既不是法律概念，又没有确切的医学定义，至今都处于说不清道不明的尴尬境地。1998年8月14日，上海第六粮油食品公司职工、56岁的唐英才在分店猝死；2000年8月，唐家亲属以其“连续值班226天、每天超时工作17小时，以至过度疲劳致死”为由，将粮油公司告上法庭，成为“中国过劳死诉讼第一案”。虽然一审、二审都不支持“过劳死”的说法，但却判处被告补偿4.76万，事实上成为“过劳死”获赔第一案。不论是蓝领还是白领，中国的企业中充斥着“过劳死”的悲剧。2006年，广州海珠区某服装厂。女工甘红英4天里累计工作54小时25分钟后，在出租屋中离世。离世前，她跟姐姐说了最后一句话：“我好累，给我钥匙，去你那里休息一下。”2006年5月28日，华为员工胡新宇加班一个月后，因多器官衰竭病逝，年仅25岁。这位电子科技大学硕士，在项目启动后，几乎天天在公司过夜，早上又按时上班。而作为华为精神象征的“床垫文化”和自愿放弃休假的《奋斗者协议》，就此浮出水面，被人广为诟病。2011年4月10日，普华永道职员潘洁因急性脑膜炎辞世。这位年仅25岁的“四大”精英，微博留言全是“又加班了”、“我要睡觉”这样的话。然而，“过劳死”面前人人平等。加班不仅摧残员工，高管、老板也难逃厄运。……▲视频：天涯副主编金波在北京地铁6号线呼家楼站猝死这份死亡名单不仅令人心碎，而且毫无意义。在医学上，很难证明“过劳死”与工作之间存在因果关系。而在中国的法律框架内，没有“过劳死”一说，算不上“工伤”，就没有相应赔偿。简而言之，死了白死。2010年，芬兰、英国的研究人员在《欧洲心脏》杂志上，发表了一项长达11年的研究成果：每天加班超过3小时，将导致忧郁、焦虑或失眠，罹患心脏病的几率更高出60%。这或是认定“加班危害生命”最有力的一项研究。而在日本插画家伸代有余看来，过劳死没有旁观者，每个人都有可能成为主角。她的堂兄，生前在Line上留下了“地狱”的遗言，便成了“过劳死”受害者。亲历了这样的悲怆，伸代有余断言没有比生命更重要的工作，她给拼死工作的人的忠告是：辞职吧！逃跑吧！活下去吧！“有一个老板叫做大卫，下午六点出现，眼神恰似黑背，手里端着一壶热腾腾的咖啡，嘿嘿嘿，我们要不要来开个会？……宝贝，加班吧！感觉身体被掏空，我累得像只狗。”——《感觉身体被掏空》，2016年2016年7月，当彩虹室内合唱团放出这首旋律并不优美、歌词略带戏谑的“神曲”《感觉身体被掏空》，却猛然唱哭了全中国的“加班狗”。微博上，话题阅读量高达3亿、视频播放量突破3000万，横扫全网。笑中带泪，唱出了残酷的社会现实和无数人的心声。但除了掀起一阵戏谑的波澜，没有促成任何有意义的改善与进步。靠加班，中国支撑起一个令全世界瞠目的经济奇迹。但在“社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”的新时代，日益老龄化的中国还能加班多久？这样发展可持续吗？这样发展道德吗？中国人还在加班时，日本却开始引入“一周三休制”。日本厚生劳动省调查数据显示：2015年，实行“一周三休”的日本企业已达到8%。而中国不计其数的劳动者，却还活在没有“双休”和加班费的年代。对中国的企业来说，是时候做出应有的改变了。精彩文章回顾返回搜狐，查看更多
每年的6月5日为“世界环境日”，在联合国第一次人类环境会议召开50周年之际，中国将“共建清洁美丽世界”作为今年六五环境日的主题，在共建美丽中国的同时，进一步体现中国在全球生态文明建设中的重要参与者、贡献者、引领者作用。 20世纪60年代以来，世界范围内的环境污染与生态破坏日益严重，环境问题和环境保护逐渐为国际社会所关注。1972年6月5日，联合国在瑞典首都斯德哥尔摩举行第一次人类环境会议，通过了著名的《人类环境宣言》及保护全球环境的“行动计划”，提出“为了这一代和将来世世代代保护和改善环境”的口号。这是人类历史上第一次在全世界范围内研究保护人类环境的会议。出席会议的113个国家和地区的1300名代表建议将大会开幕日定为“世界环境日”。 6月3日上午，新疆建设兵团第八师石河子市生态环境局、澳门新威斯人网站所属澳门新威斯人网站澳门新威斯人网站天业在澳门新威斯人网站商场联合举办“共建清洁美丽世界”六五环境日公益宣传活动。 活动包含知识讲解、产品展示、趣味实验及有奖竞答四个部分，用实际行动号召公众从简约适度、绿色低碳方式做起，弘扬生态文化、培育生态道德，建设美丽中国。 活动面向社会全员，并严格按照防疫规定有关要求，助力形成人人、事事、时时崇尚生态文明的社会氛围。澳门新威斯人网站澳门新威斯人网站天业全体人员精心组织参与本次活动，践行企业社会责任，为共建清洁美丽世界贡献一份力量！ 水澈而山青，云洁而心净。澳门新威斯人网站环境市政室联合给排水中心站，采用党建带团建的形式，组织青年志愿者前往合肥市南园学校开展了以“世界环境日，节约水资源”为主题的志愿活动。 活动借助澳门新威斯人网站在环保行业的优势，通过图文并茂、幽默风趣讲座，从“世界环境日、水的旅程、为什么要节约用水、节约用水从小事做起”四个方面，向小学生们详细介绍了地球的水资源循环过程，并向孩子们推荐了一些日常生活中的节水小妙招。 讲座既有宏观知识阐述，又有生活案例分析，引得现场一片欢声笑语，小朋友们争先恐后地分享自己对环境保护的看法及自己在日常生活中养成的环保好习惯，现场氛围十分活跃。 活动以饱满的热情和积极的行动呼吁大家践行更清洁、更绿色、更可持续的生活方式，提升了小朋友们的生态环境保护意识，发挥了志愿服务传递爱心、传递文化的作用，体现了央企的社会责任。
核武器拥有毁灭天地的威力，威力低的核武器可以摧毁城市，如果威力增大，国家在核武器攻击下就无法生存。现存最可怕的核武器是原子弹和氢弹，但是还有比这两种更可怕的核武器吗？原子弹有一个临界点。从原理上讲，氢弹的威力不可能无限增大，所以一旦爆炸，波及范围很广，但并不能就这样毁灭整个地球。当时苏联进行了一次氢弹试验，几乎让初期生产陷入停顿，但爆炸的威力仍然如此恐怖，以至于美国还以为发生了地震。最终消灭核武器的不仅仅是氢弹，另一种毁灭地球的钴弹也可能是真正的世界末日武器。但所谓的钴弹只是一种假想的核武器。没有国家研究过它，也没有国家试图研究它。只要有这样的征兆，整个世界都会被抛倒。恐慌。这个想法是在氢弹外壳上添加一层 Cobalt-59，引爆时释放出高放射性的 Cobalt-60。它产生的核辐射无法随时间消散，地球上发生的核辐射事故对人类和动物造成了巨大伤害。然而，损害也是概率性的，而不是绝对的。但Cobalt-60 不同。钴60对人类来说比氢弹更可怕，因为它会损害DNA、遗传学并影响地球上的所有生命。当地球上不再有生命时，世界就会消失。将会有真正的寂静。因此，我们在进行武器研究时，必须遵守国际规则，但同时，为了人类的生存和发展，我们也不能使用没有丝毫生命力的武器。它在现实中并不存在，只存在于人们的想象中。
【秦声嘹亮】办让群众满意的全运工程全运会场馆遍布三秦大地，惠及全省；大批全民健身设施修建在群众身边，举步可达；10余万名社会体育指导员扎根基层、服务基层；各类体育赛事精彩纷呈，群众参与锻炼热情空前高涨……让群众满意，让群众得实惠，这是陕西大力推进全运惠民八大工程的出发点和落脚点。　　体育强则中国强，国运兴则体育兴。从1952年毛泽东主席为新中国体育工作题写的“发展体育运动，增强人民体质”12个大字，到习近平总书记指出“体育强国的基础在于群众体育”，以人民为中心，不断满足人民群众对美好生活的需要始终是我国大力发展体育事业不变的初心。群众体育不仅是体育强国建设的重要内容，更成为广大人民健康生活的重要组成部分。　　没有全民健康，就没有全面小康。9月，十四运会将在陕西盛大开幕。在积极筹办十四运会的过程中，陕西始终遵循“健康中国”国家战略，大力推动全民健身与全民健康深度融合，坚持办一届以人民为中心的全运会。“全民全运、全运惠民”，是各项筹办工作有力有序推进过程中一以贯之的理念。　　借助十四运会办赛契机，促进群众体育事业增速、提质、提效，真正实现全运惠民，让老百姓有更多幸福感、获得感，陕西正当时。
唐朝的长安城作为“国际大都市”，重视作为礼仪的音乐和舞蹈，宫廷内经常举行大规模的乐队演奏，外国音乐和乐器无所不有。一年中按计划或惯例举办各种活动，多为祈愿国家安泰、作物丰收及无病无灾，实际上是带有宗教性的祭祀活动。此时是日本的平安时代，朝廷追求礼仪、宫廷优雅、艺术造诣，宫内歌舞升平。同时模仿唐朝的各种祭祀活动，天皇祭祀也多为祈求国泰民安、稻谷丰收等，并作为国家礼仪体系的最高形式，自古代一直延续至今。近年来，日本学者在深入研究之后，开始认为宋朝对日本的影响更大。京都府立大学文学部准教授（相当于副教授）冈本隆司在《日中关系史》中表述道：日本确实完好地保存了唐文化，但只是保留下来，像是古董，与实际生活相去甚远。宋代文化，
曲江新区：不断探索新模式 激发社区治理新活力社区是城市治理的“最后一公里”，也是党和政府联系群众、服务群众的“神经末梢”。今年以来，曲江新区坚持以完善组织体系为支撑，聚焦居民服务需求，不断夯实基层治理根基，提高社区治理效能，开创了“党建引领、精准服务、齐抓共管”的社区治理工作格局。　　党建引领 激活社区治理“一池春风”　　随着城市开发进程不断深入，区域配套日臻完善，原有社区服务半径过大、服务人口过多、服务力量不足等问题不断凸显。今年以来，曲江新区立足自身实际，在原有15个社区的基础上优化成立22个社区，选优配齐社区干部，提高服务居民能力。　　与此同时，积极探索社区治理新途径，以党建带共建，充分发挥基层党组织的政治能力和服务功能，建立“社会事业服务局党委—社区党总支—小区党支部—楼栋党小组—党员中心户”五级网格体系，打造起“共建共治共享”的社区治理良好生态。　　目前，全区成立了22个社区党总支、110个小区党支部、424个楼栋党小组、602个党员中心户，形成“横到边、纵到底，全覆盖、无缝隙”的组织体系，实现了社区治理触角从社区向楼栋的延伸，打通了社区治理的“脉络”，实现居民“小事不出小区，大事不出社区”。　　多管齐下 构建多元化社区生活服务圈　　社区是城市健康肌体中最活跃的“细胞”，社区的和谐稳定，保持了城市的繁荣与安稳。今年以来，曲江新区社区按照市委“民有所呼、我有所行”安排部署，积极打造功能集成、服务便捷、群众参与的“呼立行”心诚服务共同体，把服务社区、方便群众作为出发点和落脚点，构筑起共建共治共享新格局，群众获得感、幸福感显著提升。　　按照养老、医疗、食堂、托幼“四位一体”的服务思路，曲江新区高标准建设社区养老服务中心，设有日间照料室、助浴室、熏蒸室、心理咨询室、法律咨询室、老年大学教室、书画活动室、摄影活动室等老年人生活、文化以及健康设施，不断提升社区养老服务水平，构建“社区—家门口—家”社区10分钟生活养老服务圈。　　立足“双减”大背景，曲江新区依托社区资源优势，在全市开发区中率先成立社区少工委—华侨城108坊社区少工委，充分发挥社区连接家庭和学校的作用，举办丰富多彩的社区实践活动，让社区成为课后社会教育的大课堂、实验室，形成“学校放学、社区开学”的双向互动格局，护航青少年在社区健康成长。　　多措并举 实现社区治理“零距离”　　社区、社工、志愿者相互合作、相互支持，已成为政府公共服务和社会治理的重要组成部分，成了和谐社会构建中温暖的力量。曲江新区持续推行“党员+志愿服务”工作法，将报到的党员、志愿者常态化参与到社区治理和志愿服务活动中，丰富社区服务事项，让社区治理实现“零距离”。　　结合西安市委组织部“党员（志愿者）社区来报到”工作开展，主动联系和组织已报到的党员和志愿者，带头参与社区治理，对居民诉求第一时间响应、最快时间解决、最优办理回复。先后为居民提供爱心义剪、便民义诊、中医理疗、政策宣讲、疫苗接种等多项便民服务，为老党员“送学上门”，为退役军人上门办理优待证，让辖区居民感受到曲江社区治理的温度。　　在疫情防控工作中，曲江新区结合开发区特点，建立下属单位分片包抓工作机制，将所有小区疫情防控责任落实到单位和个人，汇聚强大工作合力。各下属单位工作人员主动深入各自包抓区域，积极参与小区外来人员排查、出入卡口管理、全员核酸检测等工作，筑牢了社区疫情防控严密防线。　　结合全市新冠肺炎疫苗接种工作开展，实行社区干部下沉小区，设立接种咨询站，摸排登记小区居民新冠疫苗接种情况，进行政策宣讲，动员居民及时就近进行疫苗接种。通过“电话摸排+敲门行动”相结合的方式，对年老体弱、行动不便的高龄老人提供疫苗接种上门接送和陪护服务。针对核酸检测涉及居民较多的情况，采用分小区分楼栋分时间段的形式，有序组织居民进行核酸检测，并将将检测点位划分为五个区域：测温消毒登记区、等候区、待检系统录入区、采样区、消毒区，在每个区域安排人员进行引导，为老年、儿童等特殊人群精准提供服务。　　群众事，无小事。下一步，曲江新区将持续强化社区建设，进一步提升治理水平和服务功能，增进社区居民的获得感、幸福感，让“曲江人爱曲江”的理念更加深入人心。
什么是真理？真理是这世间最难能可贵的东西，是人们最渴望的东西，也是最不容易得到的东西，真理是对客观事物及规律在人的头脑中的正确反映。陈望道在翻译《共产党宣言》时误把墨汁当红糖的故事诠释了真理也是有味道的，在陈望道心中，共产主义就是甜的，甚至比红糖更甜。就是这样甜甜的味道，托起了中国共产党的希望，一批批革命先烈用生命和热血，让中国共产党走向辉煌。真理源自坚定的信仰。坚定的信仰，让平凡的人生变得光彩夺目，对共产党人来说，信仰是力量的源泉，革命战争时代，一批批革命先烈依靠信仰战胜了一个又一个困难。革命先辈用鲜血和生命诠释了什么是信仰，对党忠诚只有绝对，没有相对，只有100%，没有99%的真正含义。只有坚定的信仰，才能在困难和挫折中坚持下去。真理是人生最高美德。生命如花，绚丽多彩；生命如诗，意蕴深远。古今中外，多少文人墨客，伟大学者都将追求真理当作人生最高理想。哥白尼呕心沥血研究“日心说”，付出了生命的代价；文天祥勇敢的追求真理，壮烈牺牲；李大钊为“我理想之中华”而奋斗不息。他们为了真理付出了生命。真理本来是苦涩的，因为有了追求者，才变得甘甜。真理是梦想的钥匙。如果说梦想是一扇门，那么真理就是打开这扇门的一把钥匙。文王拘而演周易，仲尼厄而作春秋。屈原放逐，乃赋离骚。左丘失明，厥有国语。孙子膑脚，兵法修列。历史证明，前进的动力来自于哪里？都是对追求真理的艰辛探索，也就是“梦想的动力”。每一次追逐梦想的过程，都是对真理的探索。从戊戌变法、辛亥革命、五四运动、改革开放等等取得的一系列成就，没有矢志不渝地对真理的不断探索，是做不到的。用真理来指导梦想，梦想终究能够照亮现实。时间因为回忆而精彩，青春因为激荡而辉煌，人生因为真理而美丽。中国共产党将马克思主义普遍原理同中国实际相结合，印证了“没有共产党玖没有新中国”的真理。在在实现中华民族伟大复兴的征程上，只有我们坚持真理道路，必将用甘甜真理，谱写一段辉煌的赞歌。
公共安全是一个广泛的概念，它涵盖了人们生活中的方方面面，包括但不限于人身安全、财产安全、环境安全、网络安全等。公共安全问题直接关系着人们的生活和福祉，因此成为了民众普遍关心的重要问题。本文将从公共安全问题的成因及应对措施两个方面进行探讨，旨在促进社会的稳定与发展。首先来谈谈公共安全问题的成因。一是社会经济发展的不平衡，社会经济发展不平衡导致了资源分配的不均等，使得社会底层人民在物质和精神上都面临较大的压力。由此产生的矛盾和问题容易引发社会不稳定，进而带来公共安全问题。二是犯罪活动的加剧，随着社会的进步和发展，犯罪活动也在不断演变和升级。毒品、盗窃、贩卖人口、网络犯罪等形式多样的犯罪活动给社会治安和公共安全造成了威胁。三是自然灾害的频发，随着气候变化和人类活动的影响，自然灾害的频发成为了一个不容忽视的问题。地震、洪水、台风等自然灾害给人们的生命、财产和环境带来了巨大的危害。四是社会管理和公共服务不完善，社会管理和公共服务的不完善，包括公共安全监测体系的不健全、执法力量的不足、应急救援能力的不强等，都为公共安全问题的出现提供了土壤。再来谈谈公共安全问题的应对一是加强法律法规建设，对于各类犯罪活动，应建立更为完善的法律法规体系，严惩犯罪行为，从法律层面提高公共安全的保障。二是加大安全投入和力度，政府要加大对公共安全的投入和力度，提高公共安全管理的科学性、专业性和针对性。加强公共安全监控体系的建设，利用现代信息技术手段进行大数据监测和分析，及时掌握安全问题的动态。三是提升社会治安管理水平，加强社会治安管理力量的建设，提高执法能力和水平，对犯罪行为进行全面遏制。同时，加强社会各个层面的安全教育，提高民众的安全防范意识。四是加强自然灾害预防和应对体系建设，政府和社会应加强自然灾害的预防和应对能力建设，包括提升气象监测预警技术、加强基础设施建设和维护、提高应急救援能力等，以降低自然灾害对公共安全的影响。五是建立犯罪预防机制，除了加大打击力度，还应注重犯罪预防。政府和社会应加强对儿童、青少年等特定人群的教育和关爱，提供更多的就业机会，促进社会公平公正，为潜在犯罪分子提供更多的帮助和支持。总结一下，公共安全问题事关每个人的切身利益，而其背后的成因也多种多样。通过加强法律法规建设、增加安全投入、提升社会治安管理水平、加强自然灾害预防和应对体系建设，以及建立犯罪预防机制，我们可以共同努力达到建设安全共享、共筑社会稳定的目标。只有在安全的环境中，人们才能充分发展，实现自身价值，促进社会的繁荣和进步。
型態特徵:體延長，側扁，背、腹緣略呈弧形。頭鈍尖，口裂大，端位，傾斜，吻不突出，上頜約等於下頜，上頜骨後緣達瞳孔之後；上頜最外列齒擴大為犬齒，內列齒細小呈絨毛狀，前端中央無齒，左右側齒中斷不連續，下頜內列齒擴大為犬齒，左右側齒連續不中斷； 吻緣孔5個，中央緣孔為半圓形的側裂孔，內、外側緣孔沿吻緣葉側裂，吻緣葉完整不被分割；吻上孔3個，孔小呈弧形排列；頦孔6個，中央4孔在頤縫合處呈梯形排列，前2孔距離較短。鼻孔2個，卵圓形後鼻孔約為圓形前鼻孔的兩倍大。 眼眶下緣達前上頜骨頂端水平線。前鰓蓋後緣具鋸齒緣，鰓蓋具2扁棘；具擬鰓；鰓耙細長，最長者為鰓絲的1.5倍。吻端、眼周圍及頰部被圓鱗，餘被櫛鱗，背鰭軟條部和臀鰭基有一列鞘鱗，尾鰭基部有小圓鱗。耳石為白姑魚型，即三角形，腹面蝌蚪形印跡之「尾區」呈「T」字型，末端僅彎向耳石外緣。胸鰭基上緣點在背、腹鰭基起點前，位鰓蓋末端下方，背鰭基和腹鰭基起點相對；尾鰭楔形；第二臀鰭棘略短於眼徑。腹腔膜黑色，胃為卜字形，腸為2次迴繞型，幽門垂11-12個，鰾為白姑魚型，附枝24-27對，僅有腹分枝，第二對以後呈翼形開展。體側上半部紫褐色，下半部銀白色；背鰭褐色，軟條部中間有一銀白帶；尾鰭黑色；臀鰭無色；腹鰭和胸鰭無色。口腔白色。鰓腔黑色。鰓蓋青紫色。 棲所生態:主要棲息於水深40公尺內之砂泥底海域，產卵季來臨時有集結洄游之習性，以小型魚類、甲殼類等為食。 地理分佈:分佈於西北太平洋區，包括中國南海、東海及黃海南部。台灣分佈於澎湖、北部、西部沿海。 漁業利用:全年皆有漁獲，春夏間繁殖季是盛產期，在本省是極重要的底棲漁獲物，產量相當高。主要漁法是底拖網及延繩釣。肉質佳，適清蒸或油炸。 來源 中文；英文
多国报告新冠病毒 “突破感染”本报讯 近期随着新冠高传染性变异病毒德尔塔毒株在全球加速传播，一些国家报告新冠疫苗接种者“突破感染”病例呈增加趋势。　　“突破感染”指病原体突破了疫苗的防线，导致完成疫苗接种的人感染疫苗本该预防的疾病。近期，一些疫苗接种率较高国家报告了多例“突破感染”病例。美国疾病控制和预防中心最新统计数据显示，截至7月26日，美国累计报告6587例接种疫苗后住院或病亡的“突破感染”病例，其中74%为65岁及以上患者，共有1263例病亡。　　“老年人和患有基础疾病者仍然是‘突破感染’后发展为重症乃至死亡的高危群体。”国家传染病诊断试剂与疫苗工程技术研究中心副主任、厦门大学公共卫生学院副院长张军介绍。　　武汉大学病毒学国家重点实验室教授徐可指出，很多病毒突变快，对现有疫苗产生逃逸，也会造成“突破感染”。在全球疫苗历史上，“突破感染”情况时有发生，比较典型的就是病毒突变造成的流感和乙肝疫苗接种后的“突破感染”事件。　　包括德尔塔毒株在内的新冠变异毒株正在挑战疫苗保护效力。张军说，德尔塔毒株导致的“突破感染”更为多见，虽然尚不能确定是因疫苗对该毒株的保护效力较原型株减弱，还是因该毒株本身感染力和传播效率更高所致，但目前已上市的各种疫苗的免疫后血清抗体对某些毒株的中和活性确实有所减弱。　　以色列卫生部7月22日发布的数据显示，受德尔塔毒株影响，辉瑞新冠疫苗在以色列预防新冠感染的有效率降至39%。　　不过，“突破感染”并不意味着疫苗完全失效。3日上午，上海市新冠肺炎临床救治专家组组长张文宏表示，到目前为止，全世界已经完成疫苗接种30多亿剂，出现突破感染的病例是非常少数的。更为重要的是，我们要对比以前没有接种疫苗的时候，一旦发生这样的病例，它的传播是非常迅速的。上海出现本地病例的处置不是第一次，但这次第一轮筛查下来，所有密接者特别是机场的密接者没有一例阳性。这说明，如果确诊病例周边的人都进行了充分的接种，病毒传播的速度会大幅度减缓。（新华）
一個重生的機會 晨曦會以福音來戒毒 【記者王紫蓉／生命力報導】小林到晨曦會許多年了，當年他原本是在馬偕醫院，用藥物控制來戒毒，由於藥物的副作用，因此他剛轉到晨曦會來時，眼睛不會轉，走路轉彎呈直角，唸文章沒有抑揚頓挫，永遠是平音。然而，幾個月後，因著晨曦會戒毒村裡的愛心與宗教力量，他得以從「機器人」變成行動自如的正常人。 基督教晨曦會福音戒毒中心不同於一般的戒毒療養院，它不依賴任何的藥物幫助戒毒學員，而是完全以福音為出發點，使他們能從「毒」的束縛中釋放出來。晨曦會平常都是以禱告的方式來輔導學員，星期天則固定去教堂做禮拜。而透過宗教力量得以悔改的人，可以到各教堂做見證，提供親身經驗讓其他的吸毒者做為參考。 晨曦會創辦人劉民和牧師說：「吸毒者通常分為兩種，一種是無所事事、好玩的人，另一種是工作環境壓力大的人，這些人只要脫離吸毒的環境，來到戒毒村，生活變的單純，外在的壓力也會減輕，精神上有寄託，自然而然的就會戒毒。」 「吸毒者要終身戒毒。」本身也有戒毒經驗的劉民和表示，他曾經吸毒十年，也戒毒十年，因為「心毒」很難戒，常常會為了一點的挫折和不適應，而又去依賴毒品。所以要徹底脫離毒品與敗壞的過去，必須要靠神的話語來感動與學習，心裡才會平安，因藥物只能治標，唯獨心靈的平靜，才能治本。「我看到墮落的人獲得新生，家庭破碎的重新和好，精神異常者恢復正常，這證明一件事，戒毒不只是行為上需要改變，更需要內心徹底的重建。」劉民和當初在香港的晨曦會，就是因著神的帶領而戒毒，這也是他為什麼在台灣創辦晨曦會的動機。 晨曦會發展部魏宜蘭說，目前中心面臨最大的問題，是人力十分的缺乏。戒毒學員因為過去背景的影響，常有悖逆、猜忌、挑剔、攻擊的現象，所以福音戒毒的工作人員必須要有相當的耐心與愛心，也因此很難徵求到長期義工。 晨曦會目前在苗栗、台東、台南設有戒毒村，國外方面，設在泰北、緬甸地區。對於未來的展望，魏宜蘭表示，希望在未開發的國家中能夠成立福音戒毒中心，來幫助落後地區的人民。 分享此文：
审批更快 办事更简 服务更优普洱市政务服务大厅　　近期，普洱市政务服务中心把贯彻落实党的二十大精神与为民办实事紧密结合，紧盯人民群众民生实事，全力以赴为群众办实事、解难题，将党的二十大精神转化为服务群众的点滴暖心事。　　市区政务合一　　打造“1+X”服务模式　　“这么快就顺利地办完户口迁移，真是没想到。”近日，来市区政务服务中心办事的市民兰洁才走出办事大厅，就迫不及待地打电话与家人分享喜悦。从景东彝族自治县来思茅区工作的她，原以为还要回户籍所在地办理相关手续后才能来当地办理户口迁入，没想到仅用了半个小时，就在市区政务服务中心办妥全部手续。　　为进一步推进政务服务运行标准化、服务供给规范化、企业和群众办事便利化，普洱市设置市区一体化综合受理窗口，实行市、区统一平台，共同管理的模式，实现企业和群众经常办理的政务服务事项跨层级通办，大幅提升了市场主体和办事群众的办事体验感和便利度。　　“党的二十大报告指出，要坚持以人民为中心的发展思想，深化简政放权、放管结合、优化服务改革，营造市场化、法治化、国际化的一流营商环境。这就要求我们从企业群众的需求出发，优化、再造服务流程，创新、改进服务模式，提供程序最简、时间最短、成本最低、服务更优的政务环境，增强企业群众的体验感、获得感和幸福感。”思茅区政务服务管理局党组书记、局长瞿生陇表示。　　“前台综合受理，后台分类审批，综合窗口出件，优化大厅功能布局，打破市、区层级和部门、科室界限。”瞿生陇介绍，市、区政务服务管理局根据事项频次，分主题分区域设置1个综合服务区和公积金、不动产登记、社会保障、医疗保障、公安业务、税务服务、企业服务、婚姻登记8个主题服务区办理相关业务，形成了“1+X”综合窗口服务模式，让群众进一门办多事，大厅一站式功能得到进一步提升。　　“市区一体化集成政务服务，让市民享受到了‘1+1＞2’的便捷高效服务体验。目前，共有68家市、区单位的2294个政务服务事项进驻中心分领域纳入综合窗口受理，审批服务更便民。”普洱市政务服务管理局办公室主任张永东介绍，通过深化综合窗口改革，各个服务中心分领域设置综合窗口受理企业和群众办事，实现了一窗通办，提高了企业和群众满意度。今年以来，市区政务服务中心共受理事项160余万件，办结件数160余万件，现场办结率100%，按时办结率100%，提速率57%。　　优质高效服务　　群众办事满意又暖心　　市民李文最近买了一套新房，却因工作忙而没有时间办理契税手续。在了解到政务服务中心提供的特色延时服务后，他带齐资料下班后顺利缴纳契税。　　“政务服务中心每周日上午开通户籍、居民身份证等现场办理服务；每周三晚上办理不动产、公积金、社保及就业等事项，切实解决上班族办事难题。”思茅区政务服务管理局办公室主任李登楼介绍，目前，特色延时服务共办理853件。　　以满足百姓办事需求为出发点，普洱市政务服务中心设立帮办代办服务区，配备代办协办团队，积极推进帮办代办、跨省通办、省内通办、老年人残疾人等特殊人群个性化服务，为企业和群众提供“妈妈式”服务。此外，中心还设置24小时自助服务区、自助上网服务区、8个主题服务区、综合服务区、休息等待区等一系列配套服务区域，并为办事群众提供免费上网、免费茶水等多项服务，通过加强线下软硬件建设，不断给面对面服务增添暖色。　　“这里服务态度越来越好，我不知道在哪里办理社保缴费，工作人员主动带领我去办理，必须给个好评。”市民张林在政务服务大厅办理完缴费手续后高兴地说。　　为营造良好的政务服务环境，拓展便民利民服务渠道，普洱市充分利用政务服务好差评工作机制，发挥群众监督的作用，让好差评成为推动优化政务服务的强力催化剂，倒逼政务服务持续优化升级，全面提升“互联网+政务服务”水平，让企业、群众办事更暖心，获得感幸福感更殷实。截至今年10月，全市好差评868480件，其中评价816323件、未评价52157件，好评率达99.99%。　　线上线下融合　　审批流程“只少不多”　　“不用跑窗口，不用跑部门，在网上就可以把事情办好。”让个体工商户陈仕明没想到的是，现在申请营业执照如此便捷，省钱又省力。今年5月，普洱市启用个体工商户智能化开办系统，推行个体工商户无纸化、零见面、全程网办登记注册模式，实现个体工商户开办秒批，持续推进市场主体登记注册便利化。　　为让群众办事更加方便快捷，普洱市依托市区同城一体化集成政务服务打造“互联网+政务服务”，实现群众办事从找多个部门到只找网上办事平台转变。目前，普洱市政务服务事项网上可办率达97%以上，全程网办率达80%以上。　　线上，进一步优化企业开办全流程，通过各部门数据共享，各环节整合优化，提高办理效率。积极推进一网通办，不断提升网上办、掌上办能力。　　线下，创新开展集成办、跨域办，在市区两级政务服务中心设置了一件事一次办、跨省通办、省内通办综合服务窗口，满足群众多样化办事需求。　　一直想在思茅区开家咖啡店的王波拿着相关手续来到市政务服务中心，在一件事一次办综合窗口递交了相关材料，经过工作人员验证后，当场就拿到了准予开业的相关手续。　　此外，普洱市还深入推进“一部手机办事通”App宣传推广，实现了市、县（区）20家医院预约挂号、10县（区）住房公积金相关业务、思茅城区水费查询缴费等高频便民惠民服务事项以及普洱茶检验报告查询地方特色事项上线“办事通”，推动更多政务服务事项网上办、掌上办、零跑腿。目前，全市累计注册用户量88.7万人，办件量305.4万件。　　在政务上提速，在便民上提效，在服务上提质，普洱市积极探索实施政务服务微改革、微创新为民服务方式，不断优化办事创业和营商环境，企业和群众对政务服务满意度持续提升。（胡梅君 沈浩）　　(责编：徐前、朱红霞)
四川建立起覆盖全省的雷电监测网络“地图上，显示红色三角标记的就是高风险点位，需要转交当地尽快核实。”4月24日一早，省森林和草原防火监测中心，四川省森林草原火情监测即报系统的闪电图上，显示着过去24小时全省雷电发生情况，风险的高低用红、橙、黄三种颜色进行区分。　　每年3—6月，雷电频繁“造访”我省，所到之处，降水稀少，雷击频繁。在人烟稀少、交通不便的原始林区，电闪雷鸣间容易产生雷击火，遇到高温大风天气，极易蔓延成森林草原火灾，组织扑救难度极大。　　为此，我省建立起一套包括气象监测网络和雷击火监测点位在内的，覆盖全省的雷电监测网络。　　支起“顺风耳”　　利用气象数据建起监测网，综合判断雷电风险　　监测雷电发生情况，是防控雷击火的第一步。雷电信息提供方——象辑科技项目负责人打了个比方，目前我省主要通过气象监测设备，支起一双双“顺风耳”。“顺风耳”的“听力”，取决于闪电监测仪、地面雷达和气象卫星。3月1日到4月25日，系统“听”到超过1.2万起高强度雷电事件。　　“顺风耳”负责“听”，后台“大脑”负责风险判断。“闪电监测仪确定雷电的位置和强度，气象雷达判断雷击密度，气象卫星反映云层厚度，三个维度勾勒出雷电事件的风险大小。”象辑科技工程师江文介绍，后台的“大脑”既要“听”，还要“读”，结合收集到的气象数据和地表信息图谱，判断雷电的风险大小。　　在四川省森林草原火情监测即报系统内，记者点开一个橙色标记，系统显示这次雷电发生在凉山州喜德县，雷电强度为29.0。“这意味着雷电的瞬间电流可达29万安培。”省林草局相关负责人介绍，这些信息会通过森林草原防火网格化管理体系，实时传达给护林(草)员，提醒现场核实处理。　　发现、判断、核查，是当前我省防范雷击火的主要方法之一。省林草局相关负责人坦言，这套流程的难点，在于精确锁定雷电的位置，判断雷击火风险。“以目前气象观测设备的能力，对雷电位置的判断还存在一定误差，判断风险等级的数据算法，还需要不断优化。”　　四川省林业科学研究院高级工程师陈涤非认为，闪电监测仪、地面雷达和气象卫星三者的组合并非完美，实际监测中，地形、海拔等因素也影响着监测的准确度。“因此，不仅需要因地制宜建立监测体系，还需要综合施策，才能更加精准地防控雷击火。”　　架起“千里眼”　　监测范围可达上百公里，和雷击火“抢时间”　　4月21日，凉山州木里重点国有林保护局的工作人员前往乍尼国有林场检查消防水池的蓄水情况。这些消防水池分布在距离水源地较远的区域，与巡护队员携带的水带结合，可将水送到周边数公里外的区域。　　在被动的气象条件下，和雷击火“抢时间”，是我省正查，及时掌握村民需求，深入推进文明新风的形成。　　此外，该镇依托农家书屋、新时代文明实践站、文化广场等阵地，建立党员志愿者队伍，让他们在各种文化活动、理论政策宣讲、志愿服务活动中积极发挥带头作用。（陈颖）
美妆资讯半月报11月16日—11月30日，化妆品行业的这些动态值得关注。　　政策法规　　1.为进一步深入贯彻《化妆品监督管理条例》，牢固树立化妆品注册人备案人质量安全主体责任意识、明确主体责任要求，辽宁省药监局网站发布《化妆品注册人备案人质量安全主体责任清单》（以下简称《清单》）。《清单》将化妆品注册人备案人质量安全主体责任概括为诚信守法责任、特殊化妆品注册、普通化妆品备案等18项内容。　　2.安徽省药监局网站发布通知表示，为适应相关法律、规章的制修订，安徽省药监局对去年出台的《安徽省化妆品行政处罚裁量基准》作了修改，形成《安徽省化妆品行政处罚裁量基准》（征求意见稿），公开征求意见。　　监管动态　　1.国家药监局网站发布的《国家药监局关于公布第二批国家化妆品不良反应监测评价基地的通知》显示，经省级药品监督管理部门推荐、国家药监局组织专家审评，遴选出天津市中医药研究院附属医院等17家机构作为第二批国家化妆品不良反应监测评价基地。　　2.国家药监局网站发布的《关于停止经营班婷复颜美白祛斑霜等化妆品的通告》显示，针对化妆品不良反应监测、监督检查发现的问题，国家药监局责成江苏药监局、广东省药监局对标示名称为班婷复颜美白祛斑霜以及标示名称为唯尚颜臻颜多效祛痘膏的化妆品进行了调查。经查，目前在市场上销售的标示名称为班婷复颜美白祛斑霜的化妆品未经注册或者备案；标示名称为唯尚颜臻颜多效祛痘膏的化妆品，其标签上标示的生产企业广州悠芙莎生物科技有限公司否认生产过该化妆品。国家药监局要求各省（区、市）药品监管部门责令相关经营企业立即停止经营上述化妆品，依法调查其进货查验记录等情况。　　此外，国家药监局网站发布的《关于停止经营“暨大潇霖”品牌等化妆品的通告》显示，针对化妆品监督检查中发现的问题，国家药监局责成辽宁省药监局、广东省药监局对“暨大潇霖”品牌系列化妆品以及标示名称为“科巢草本护肤霜”的化妆品进行了调查。经查，目前在市场上销售的标示生产企业为广州市品育丽致化妆品有限公司的“科巢草本护肤霜”未经注册或者备案。“暨大潇霖”品牌系列化妆品标签上标示的生产企业广州暨创医美生物科技有限公司等公司否认生产过该化妆品。国家药监局要求各省（区、市）药品监督管理部门责令相关经营企业立即停止经营上述化妆品，依法调查其进货查验记录等情况。　　3.江西省药监局网站发布的《关于停止销售浩鑫染发膏（金铜色）等23批次产品的通告》显示，2021年江西省化妆品监督抽检发现标示名称为浩鑫染发膏（金铜色）等23批产品不合格。经查，涉及的19家企业均否认生产过相关产品。其中，广州市浩鑫精细化工有限公司已连续3年否认生产过在江西省市场监督抽样中发现的13批次问题染发类产品。江西省药监局要求该省各地市药品监管部门责令相关经营企业立即停止销售上述假冒化妆品，深查深究其进货渠道，发现违法行为的，依法严肃查处，涉嫌犯罪的，及时移送公安机关。　　4.广东省药监局在湛江召开2021年全省化妆品监管工作会暨化妆品风险分析会议，结合今年以来《化妆品监督管理条例》及配套法规贯彻落实情况，总结2021年广东省化妆品监管工作，分析研判当前化妆品监管面临的形势和挑战，谋划部署下一步重点工作。　　产业观察　　1.国家药监局发布9期化妆品批准证明文件待领取信息，共包括223个受理号，涉及广州市白云联佳精细化工厂等企业。　　2.湖北省化妆品产业发展座谈会召开。会上，赤壁市政府代表赤壁“美丽健康产业园”作经验交流，生产企业协会、8家企业就贯彻落实《化妆品监督管理条例》及配套规章要求进行交流。　　3.浙江宜格美妆集团有限公司于近日成立，注册资本5000万元，其经营范围含化妆品批发、化妆品零售等。据悉，该公司由花西子关联公司浙江宜格企业管理集团有限公司全资持股。　　4.新锐口腔护理品牌“清之科研”宣布完成数千万元Pr e-A轮融资，由映客独家投资。本轮融资将主要用于产品研发、品牌升级和渠道拓展方面。据悉，“清之科研”成立于2020年，在2020年9月成为联华利华与天猫平台共同入孵的口腔个护品牌。　　（谯英固整理）
学生代表和政协委员合影去年3月份，由哈三中模拟政协社团6名学生调查撰写有关智慧养老的建议，作为正式提案委托全国政协委员杨金生提交至全国政协十二届五次会议。日前，学生“委员”们等到了来自民政部的回答，有关部门将推进智慧养老服务发展，加快落实《智慧健康养老产业发展行动计划（2017—2020年）》。据了解，从2014年开始，模拟政协活动组委会和致公党中央每年都会挑选“全国青少年模拟政协活动”中部分优秀“学生提案”，推荐给全国政协委员提交至全国政协会议。2017年，6份学生“最佳提案”被政协委员提交给全国政协十二届五次会议，杨金生委员负责承接哈三中和衡水中学联合提案———《以“互联网+老年人关怀之家”推进中国智慧养老》。在提案答复函上，民政部表示，将会同有关部门持续推进智慧养老服务发展，加快落实《智慧健康养老产业发展行动计划（2017—2020年）》，推动提升智能健康管理设备供给能力，支持建设智能健康管理设备公共服务平台，针对家庭、社区、机构等不同应用环境，推动发展健康管理类可穿戴设备、便携式健康监测设备、自助式健康检测设备、智能养老监护设备、家庭服务机器人等产品及设备。同时，联合多部门开展覆盖多级区域、多种类型的应用试点，建设一批示范企业、示范社区和有区域特色产业联动的智慧健康养老示范基地，鼓励医院、养老机构、社区服务中心和相关企业机构参与支持试点项目建设。
一轮明月冷迢迢史耀增　　“去年灯火共元宵，为我窗前拂翠翘。佳节依然人不见，一轮明月冷迢迢。”这首《元宵哭夫》诗载在清乾隆三十四年（公元1769年）孙酉峰编撰的《合阳县全志·人物后拾遗》中，作者是明末清初著名的女诗人雷敬儿（史夫人）。这一节中收入的除这首诗外，还有为其外祖父所撰的墓志铭。　　一提到中国古代的女诗人，人们很快就会想到谢道韫、李清照等人，而雷敬儿的名字却鲜为人知。　　雷敬儿（公元1613-1701年），合阳县洽川镇城村人，明代山西绛州知州雷翀之次女。聪明好学，博览群书，工诗文，善书法。后来嫁给塬上和阳村秀才史继鲁（族谱作记鲁），是和阳村史氏第九世老祖母。民间传说，某位大人喜欢雷敬儿的《织锦回文诗》，写在折扇上，没想到让皇上看到了，称赞道：“此人有夫人之才！”从此以后，人们都称雷敬儿为史夫人，后世更将“史夫人”作为其尊称。昔日的族谱重男轻女，女子一律不上谱，配偶只写某氏，但在清同治五年（公元1866年）所续和阳村《史氏族谱》中却于“九世史记鲁”一页上特别注出：“配雷氏，幼孀居，节义，工隶书，学问淹通。学政旌其庐曰‘：大家风范’，邑缙绅重其谊曰：‘闺阁真儒’。享寿九十而卒。遗徽俱载府邑乘。”这种记载在当时的社会条件下，对史夫人而言，是很高的礼遇了。遗憾的是笔者没有见到《同州府志》中关于史夫人的记载。《合阳县全志》卷三有史夫人小传：　　万历绛州知州雷翀有节女二。其一季女，尤聪颖，博涉书史，工八分书，能诗，适诸生史继鲁。继鲁早卒，无子，誓以死以，为哀词，欲自经，家人防之密，遂不食。父垂涕谕以留身事舅姑，以史氏宗祧为重，而一死为轻，乃食。立继鲁弟子为嗣，躬操作，养舅姑，家贫，四十年甘旨未尝缺。为子构书室，手铭其楹以勉之。其词曰：“天地为屋，江河为沼。古今旦暮，圣贤朋好。具此心眼，以窥奥窔。月明星灿，书声缭绕。”嗣子教之成，亦先卒。有孙三，复教之。初，继鲁之弟卒，亦无子，其妻杨氏与同守二十余年，亦先卒，为经营其后事，而以次孙嗣之，曰：“吾取彼之子为后，顾令彼无后耶？”先是其夫卒时，氏方少，常蓄利匕首置床头，读书则置几案间，未尝暂去，盖阴防不测。其守身之严如此。年九十，至康熙四十年始卒。著有《弥清阁集》，暮年尽焚弃之，曰：“诗文非妇人事，播之于人，非所宜也。”故传者少，今有诗十余首，古文一。　　1996年10月陕西人民出版社出版的《合阳县志》在“人物”部分有史夫人的小传，“艺术”部分有其诗作《赏花有感》二首。　　上世纪初期，合阳县热心地方文化的范清丞（公元1871-1944年）先生收集到散落在民间的史夫人诗作27首，辑为《弥清阁续集》，手抄本现藏合阳县博物馆。　　史夫人的娘家在洽川，娘家人自然也为出了这么一位才女而感到光荣。1979年秋，我与书法家王德荣老师对洽川（当时称东王公社）作首次全面文化考察，收集到不少珍贵的资料。南义庄时年近八十的王义山老人为我们提供了许多史夫人的轶事。　　他说在民间传说中史继鲁并非早卒，而是考试不中，被正在擀面的妻子雷敬儿打了一个耳光，说“回学堂念书去，考不中进士不要来见我”。史继鲁受不了这份羞辱，离家出走。雷敬儿寻夫不见，悔恨万分，写了一首《哭夫诗》：夫妇恩深久别离，鸳鸯枕上泪悲啼。思量结发当初好，谁知冷淡受孤凄。朝思暮想无了期，天南地北怎归宿。织锦回文朝天子，早放儿婿配寡妻。　　王义山先生说这首诗据说排成一个三角形，但排法今已失传。上世纪80年代普查民间文学，当时的东王公社文化站收集到这首《织锦回文诗》的一种排法。后来又在王德荣先生处见到其所藏《织锦回文》，文字与排法都与其相同。　　原陕西省剧目工作室副主任李静慈先生（1898—1982年）是合阳行家庄人，博闻强记，赋闲在家时笔者曾多次登门求教。他曾说起过，有一次他在火车上和一位南京人相遇，两人谈诗论文，话语十分投机。语及史夫人，那人说他曾见过一本南方编印的“十大女才子诗选”，里面收有史夫人的诗。我后来给江苏省图书馆写信查询此书，回信说馆里未藏此书，关于史夫人的资料，他们有一套不全的清乾隆本《合阳县全志》。复信者抄录了史夫人那首《元宵哭夫》诗。虽然没找到女才子诗选，但江苏图书馆古籍部的热情负责却令人感动。在史夫人的诗作中，最为脍炙人口的当然要数《织锦回文诗》。县博物馆藏清光绪时合阳王垚先生（号无知子）所集《幽异记》八卷，包罗宏富，兼附考证。内有跋史夫人《织锦回文诗》文：　　史夫人者，邑生员继鲁之妻。小字五姐，绛州公雷翀之长女也。高才旷世，年十九寡，纂述悉归散落。垚少时于友人处得思夫七言律诗四首，首尾连环作鱼鳞体，盖仿三百篇中“公尸嘉告，其告维何”之例而为之者也。纵横四方，不盈六七寸，七言律每首八句，四首除首尾沓复八字，得二百一十六言，合乾策之数，织为锦文，字分大小，小字将大字四面围绕盘旋，来回宛转，不缺不余，不多不少，妙符自然，虽不若若兰苏氏回文，然亦可为妙绝一时。不但诗句之缠绵悱恻，情致动人也。后遭回匪，尽付回禄，恨恨！缘录苏氏回文，故连类及之，以表幽芳云尔。　　王德荣先生批注：“原诗五首非四首，除重字八得二百七十二言，作二百一十六言者误。”又，史夫人系雷翀季女，作“长女”者误。　　申庄孙念斌先生手辑《洽阳文徵》中有史夫人题山西解州关帝庙梁铭，原题作《关帝梁铭》，在另一资料中作《题盐池》：　　条山万仞兮，峰头吐月；盐池千顷兮，波底堆雪。聿王之心志兮，虽雪月难形其高洁；惟护国庇民于万世兮，如此山此池之不崩不竭。　　史夫人不只诗才出众，且擅长书法，工八分书（即隶书），可惜存世作品极少。1961年秋天我考入合阳中学，这年国庆节文化馆在文庙尊经阁（当时叫“文化阁”）举办文物展览，在第一层的正中挂一幅史夫人写的四尺中堂，这是我第一次见到这位老祖母的书法作品，驻足凝视了很久。那书法是以“云影竹亭”为题的八分书，灵动飞扬，让人喜爱。鉴赏家认为是女书家的书中上品。可惜后来未能逃过“文化大革命”的烈火。合阳县博物馆还存有一册史夫人的手稿，起首就是她为外祖父张公撰写的墓志铭。　　史夫人的丈夫史继鲁的出走，历来就是人们感兴趣的一个话题，说法自然也有多种多样。　　王义山老人是这样说的。史夫人的丈夫上京考试时，她叮咛说，我写下一篇文章，你路上背熟。如不对题就不说了，如果对题，保你一个进士回来。史继鲁认为是妇人的文章，心中有些瞧不起，只看了一眼题目便再没管。不料考试的题目正与史夫人写的吻合。史继鲁根本没看文章内容，考得一塌糊涂。他是个老实人，回家向史夫人实言相告。正在厨房擀面的史夫人又气又恨，顺手打了他一耳光，这一耳光在史继鲁脸上打了个“关中八景”！史夫人厉声道：“回学堂念你的书去，考不中进士，不要回来见我！”史继鲁羞愧难当，离家后再未回来。　　一巴掌打了个“关中八景”，在王垚的《幽异记》里是这样记述的：　　史继鲁岁试时，夫人嗔其文不佳，时方和面，即以面手戏批夫颊，曰：我一掴打出个关中八景。华岳仙掌（手迹）；太白积雪（面痕）；灞柳风雪（面絮）；骊山晚照（青赤痕）；雁塔晨钟（耳鸣）；曲江流饮（泪痕）；咸阳古渡（只取古渡二字，是怨言）；草滩烟雾（眼生花）。句句妙切。　　一个耳光打得如此诗情画意，不能不叫人佩服。这到底是史夫人的才华，还是后世文人的演绎？我觉得“和面”之说比“擀面”合理，如果是擀面，手上光光的，要打出“关中八景”便困难了。同时一个“戏批夫颊”的“戏”字用得十分贴切。史夫人还是深爱丈夫的，只是恨铁不成钢而已，不然她就不可能在丈夫出走之后四处找寻了。　　史夫人听人说丈夫出了家，便翻过金水沟，寻到著名的罗山寺；仍未见人，满腹惆怅，便拔下头上的簪子在罗山寺的砖照壁上刻下了两句诗：“寺野钟声远，山荒风雨多。”意在告知其夫，她来找过他，希望他快回来。若干年后，有一位姓范的举人游罗山寺，看见史夫人刻的这两行字，便补写成一首五律：“尔到罗山寺，年深字未磨。隶非今日体，言是古人歌。寺野钟声远，山荒风雨多。金钗工铁笔，呵护有弥陀。”　　据说，史夫人刻的这两句诗保存了很久，不少人都曾见过。上世纪60年代罗山寺被拆，盖了和家庄中学，如今自然无迹可寻了。　　翻阅史夫人仅存的这20余首诗，我们可以看出，由于生活环境的局限，她吟诗的题材只能是身边的琐事，但即使如此，她的才华仍然在诗句中充分地显露出来。比如《红指甲》：金凤花开彩色艳，佳人染上指尖丹。弹筝乱落桃花片，把盏轻浮玳瑁斑。拂镜火星留夜月，画眉红雨过春山。几回漫托香腮想，疑是胭脂点玉颜。丰富的想象力，巧妙贴切的比喻，诗句所描绘出的动人画面，令人叹服。她没有李清照那样山河破碎、国仇家恨集于一身的遭遇，自然难以写出伤时感世、忧国忧民的诗篇，但她的生活态度绝对是顽强的，乐观向上的，不然在经受了那么多的打击和不幸之后，还能活到,90高龄！史夫人就像那高挂在夜空的一轮明月，虽然寂寞、清冷、孤独，但仍毫不吝惜地，不偏不倚地将充满爱意的清辉洒满大地，洒满人间。史夫人的墓在和阳村北，只有一个孤零零的坟包和一座小小的墓碑，从我能记事起，每年的清明节，我那当教师的伯父都要领着我在史夫人的坟前恭恭敬敬地叩上三个头，当然还少不了要讲述一番这位被埋没了才华的先辈的故事。
人文主义者知道： 培养这样一种善良人性的唯一途径是通过教育的途径。 伊拉斯谟及其信徒们认为， 唯有通过教育和书籍才有可能提升世人身上的善良人性， 因为只有缺乏教养的人—— 没有受过教育的人才会毫无顾忌地放纵自己感情用事。 一个有教养的人—— 一个受过文明教育的人就不再可能粗野地动用暴力。 一旦有教养的人—— 有文化的人和受过文明教育的人占了优势， 那么动乱和暴行自然就会渐渐减少， 战争和思想迫害就会成为不识时务。 ——这可是伊拉斯谟精神酿成悲情的错误结论呀！ 这些人文主义者由于对文明所起的作用评价过高而没有懂得人的本能欲望中有任凭暴力恣意肆虐的原始欲望， 并由于他们对文化所抱的乐观主义而忽视了世人几乎无法解决民众互相
【重点产业链高质量发展观察】立足资源优势完善产业生态图为山西美锦高纯氢工厂。本报通讯员摄　　3月5日，在中国氢能产业应用生态峰会上，山西晋南钢铁集团有限公司与北京氢璞创能科技有限公司举行1万辆氢能重卡战略合作签约仪式。这是该集团继前期一次性投运300辆氢能重卡之后，再次向氢能物流领域发力。　　氢能源是公认的清洁能源，它能量密度高，氢气热值大约是石油的3倍，零污染排放。我省发展氢能有两大优势，一是氢源富集，焦炭生产的副产品焦炉煤气含氢量约60%。二是应用场景丰富，覆盖交通运输、工业生产、能量转送、电网储能调配等领域。　　近年来，省委、省政府高度重视氢能产业发展，发布了氢能产业发展中长期规划，将氢能产业链作为全省重点发展的10条产业链之一，并建立“链长+链主”工作推进体系。山西晋南钢铁集团有限公司、山西美锦能源股份有限公司作为链主企业，在省、市、县三级党委政府及相关部门的大力支持下，积极落实“一企带一链、一链成一片”要求，加快推动氢能全产业链融合发展。　　立足优势建链组链　　引领产业绿色转型　　3月20日，在清徐精细化工循环产业园，记者走进山西美锦氢能开发有限公司高纯氢工厂，车间内机器全功率满负荷运行，操作工往来巡检保障安全生产。充装区内，一辆20兆帕的管束车正在装车，准备送往吕梁市交城县锦嘉综合能源站。　　美锦能源高纯氢生产部门负责人张伟给记者展示了一个盛水的玻璃杯，里面的水清澈透明，“燃油车排出的尾气含有一氧化碳、二氧化碳等物质，氢燃料车真正实现了零碳排。你看，这是氢燃料车排出的水，达到了纯净水标准。”　　美锦能源是全国最大的独立商品焦炭生产企业之一，凭借显著的焦炭生产优势，企业踩准转型风口，于2017年开始发展氢能产业。其工业高纯氢项目利用美锦华盛7.65米顶装焦炉385万吨焦炭产能，可每年制取2万吨工业高纯氢，同时副产30万吨乙二醇、15万吨LNG，实现了煤炭的清洁、高效利用。　　“高纯氢项目一期产能2000Nm3/h，已于2021年7月建成并投入试生产，二期项目也即将启动建设，全部建成后，可供5000台公交车、8000台物流车或3000台重卡使用。若全部用于重卡，每年可减少车辆碳排放26.4万吨。”张伟说。　　作为全国氢能产业布局头部企业，美锦能源近年来围绕“建链”“组链”带动上下游快速发展：在交城县建成5.38万吨制氢项目，在吕梁规划了1000兆瓦风光氢储一体化项目和煤制氢项目，带动煤—焦—气—化产业转型升级；利用吕梁、大同、朔州、忻州等地区域光照、煤炭、天然气等资源优势，采煤沉陷区土地有效利用优势开展试点示范，逐步实现可再生能源耦合电解水制氢为主，工业副产氢及煤炭、天然气制氢等多种制氢协同发展，可满足全省及华北地区氢能与燃料电池产业的用氢需求。　　从黑色焦炭到绿色氢能，焦炉煤气制氢的低成本给山西带来更多可能。3月17日，生产早调会结束后，晋南钢铁集团炼铁厂副厂长门树柏像往常一样，来到3号高炉主控室，在监控画面上查看氢气压力和流量情况。从主控室出来，他又来到高炉风口平台，透过窥视孔观察喷氢装置运行情况，并根据喷枪磨损情况，及时调整喷枪角度和位置，保证氢能冶炼正常进行。　　位于曲沃经济技术开发区的晋南钢铁集团，高炉、转炉、焦炉煤气通过相互置换，把优质焦炉煤气送至化工厂，合成乙二醇、LNG及氢气产品，再将化工厂氢气送至高炉，实现了氢能冶炼和富氢烧结。同时，化工厂提纯后的氢气，变压吸附99.999%氢气供氢能汽车使用，实现清洁运输。　　门树柏说：“目前，我们与中国钢铁研究总院共同研发的高炉氢能冶炼项目，首次在1860立方米大型高炉上，实现氢冶金重大技术突破，年减少碳排放约60万吨，达到国内领先水平。”　　今年1月，晋南钢铁集团与中国华能合作建设的300兆瓦光伏“新能源+储能”项目顺利并网发电，该项目是省政府批准的规模最大的单体光伏发电项目。晋南钢铁集团旗下中恒氢能源总经理张立刚表示，随着这些光伏项目的快速建成投产，该集团将形成工业副产氢、源网荷储、可再生能源制氢的良好态势，为打造全流程绿色钢铁提供有力保障，以低碳排放引领行业高质量发展。　　蓝图恢宏，号角激越。曲沃县将紧抓制氢和氢能应用优势，实施“政府+链主企业+产业园”招商，计划实施总投资近200亿元的氢能我们要深入学习体会、坚决贯彻落实。　　从我们党的执政规律看，法治是国家长治久安的重要保障。习近平总书记在报告中指出，“全面依法治国是国家治理的一场深刻革命，关系党执政兴国，关系人民幸福安康，关系党和国家长治久安”，这是对共产党执政规律的深刻把握。法治兴则国兴，法治强则国强。从我们党执政历史看，从“依法治国”到“全面依法治国”，从“有法可依、有法必依、执法必严、违法必究”到“科学立法、严格执法、公正司法、全民守法”，从“法治是治国理政的基本方式”到“全面依法治国是国家治理的一场深刻革命”，我们越来越深刻认识到，治国理政，一刻也离不开法治；国家富强，必须依靠法治。　　从现代化的发展规律看，法治是国家走向现代化的重要保障。习近平总书记在报告中指出，“在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家”，“全面推进国家各方面工作法治化”，这是对现代化规律的深刻把握。一个现代化强国，必定是一个良法善治、法治昌明的国家。中国特色社会主义发展到今天，我们要统筹好市场经济和法治建设，发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，同时发挥法治调节各类市场主体活动的有效作用。构建高水平社会主义市场经济体制，必须在法治轨道上推进。　　从民族复兴的历史规律看，法治是战胜前进道路上各类风险挑战的重要保障。习近平总书记在报告中指出，“必须更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用”，这是对法治保障作用的深刻把握。当前，中华民族伟大复兴进入关键时期，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。前进道路上，形势越是复杂，挑战越是艰巨，任务越是繁重，越要运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定、应对风险，以法治的确定性应对前进道路上的各种不确定性。　　政法机关作为社会主义法治建设的生力军，在中国式现代化的历史进程中，责任重大、使命光荣，舞台广阔、大有可为。我们要坚持以习近平法治思想为指导，贯彻落实习近平总书记关于政法工作的重要指示精神，牢牢扭住在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家、全面推进国家各方面工作法治化的时代命题，努力建设更高水平的法治中国。　　一、牢牢把握党的绝对领导这一根本保证　　习近平总书记强调，党的领导是中国特色社会主义法治之魂，是我们的法治同西方资本主义国家的法治最大的区别；坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，最根本的是坚持党的领导；党的领导和社会主义法治是一致的，社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。这些重要论述，深刻揭示了社会主义法治建设必须遵循的根本政治原则，对于确保全面依法治国正确政治方向意义重大。我们必须深刻认识到，社会主义法治建设的每一次重大进步，都是党的领导的生动体现。只有中国共产党才能担负起领导人民推进全面依法治国的历史使命和时代重任，只有在党的领导下依法治国、厉行法治，人民当家作主才能充分实现，国家和社会生活法治化才能有序推进。党的十八大以来，法治中国建设之所以能够取得历史性成就、发生历史性变革，根本在于有习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心领航掌舵，根本在于有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。　　新时代新征程，政法机关作为党和人民掌握的“刀把子”，必须深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，必须始终坚持党对政法工作的绝对领导，把党的绝对领导作为最大优势和根本保证，贯彻落实到政法工作各方面全过程。在坚持党的绝对领导这一大是大非问题上，政法机关一定要头脑十分清醒、立场十分坚定、行动十分坚决，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，旗帜鲜明同西方“宪政”、“三权鼎立”、“司法独立”等错误观念作斗争。　　二、牢牢把握以人民为中心这一根本立场　　习近平总书记强调，江山就是人民、人民就是江山，中国共产党领导人民打江山、守江山，守的是人民的心；全面依法治国最广泛、最深厚的基础是人民，必须把体现人民利益、反映人民愿望、维护人民权益、增进人民福祉落实到全面依法治国各领域全过程；必须牢牢把握社会公平正义这一法治价值追求，努力让人民群众在每一项法律制度、每一个执法决定、每一宗司法案件中都感受到公平正义。这些重要论述，鲜明回答了全面依法治国为了谁、依靠谁的重大问题，郑重宣示了社会主义法治的根本立场。我们必须深刻认识到，以人民为中心是政法工作的根本宗旨和优良传统。早在延安时期，我们党就把党的群众路线与司法实践有机结合起来，确立了一切为了人民、一切方便人民的司法理念。从新中国成立时起，法院、检察院、公安机关前面就有“人民”二字，旗帜鲜明地表明了政法机关的宗旨立场，成为政法工作最鲜明的标识、最深厚的底气、最坚强的支撑。我国社会主义法治是人民的法治，是为人民服务的，必须始终坚持法治建设为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民。　　新时代新征程，我国已经全面建成小康社会，社会主要矛盾发生历史性变化，高等教育进入普及化阶段。这个历史方位下，人民群众的法治意识和权利观念进一步提升了，对民主、法治、公平、正义、安全、环境等各方面的需求进一步增长了，他们不仅希望人身权、财产权不受侵犯，而且更加期待个人的尊严、情感得到更多尊重，名誉、荣誉等人格权得到有效保护，更加期待权利有保障、权力受制约、公平可预期、正义看得见的良法善治。政法机关要进一步发扬彻底的人民性，确保屁股端端地坐在老百姓这一面，不断提高正义维护、权利救济、安全保障、服务供给的能力水平，努力使人民群众的获得感、幸福感、安全感更有保障，努力让人民群众切实感受到公平正义就在身边。　　三、牢牢把握依法治国和以德治国相结合这一鲜明特色　　习近平总书记强调，法安天下，德润人心，法律有效实施有赖于道德支持，道德践行也离不开法律约束；法律和道德都具有规范社会行为、调节社会关系、维护社会秩序的作用；治理国家、治理社会必须一手抓法治、一手抓德治，既重视发挥法律的规范作用，又重视发挥道德的教化作用。这些重要论述，科学指明了中国特色社会主义法治道路的鲜明特点。我们必须深刻认识到，强调法治和德治两手抓、两手都要硬，既是历史经验的总结，也是对治国理政规律的科学把握。中华法系历史悠久、底蕴深厚，从战国荀子主张“隆礼重法”，到汉朝董仲舒提出“德主刑辅”，再到唐朝强调“德礼为政教之本，刑罚为政教之用”，蕴含着十分丰富的礼法并重、德法合治思想。全面建设社会主义现代化国家，法治和德治不可分离、不可偏废，推进国家治理体系和治理能力现代化，需要法律和道德协同发力。　　新时代新征程，政法机关要发挥好法律的规范作用，以法治体现道德理念、强化法律对道德的促进作用小镇、共享储能、电解水制氢、氢能重卡等一批标杆项目、示范项目，切实通过技术创新、换道领跑、优势再造，推动氢能产业链提质升级。　　锚定应用补链延链　　吸引产业集聚成群　　吕梁市交城县锦嘉综合能源站内，一辆车头标有“美锦氢能”字样的重卡正在加注氢气。“附近有150辆氢能重卡在不停地拉送货物，从煤矿到电厂，从石料厂到搅拌站……都需要到这个能源站来进行补给。”该站工作人员说。　　这是美锦能源在我省建立的第一个油、氢、电综合能源站，现正处于试运行阶段。一期加氢能力为1000kg/12h，每天可为100余辆氢能重卡提供燃料补给。　　“制储运加”是氢能产业链中最重要的基础保障环节，在引入技术和产业的同时，美锦能源联合国内加氢站建设和运营头部企业，进行加氢站关键核心零部件开发和控制工艺应用，让特色产业集群加速“长”起来，其中包括与太原理工大学等本土院校合作研发气态、液态、有机、固态等多元储运氢模式；与太钢集团等优势企业互相协作，开展50兆帕-70兆帕高压气态储氢技术和装备研究，推动先进适用储氢材料产业化发展。　　“目前，我们在山西已建成加氢站8座，在建和计划开工的加氢站还有12座，计划年底前建成。”美锦氢能山西事业部负责人马凯告诉记者，“公司还携手参股企业北京海德利森，合作伙伴氢源嘉创全力打造加氢站系统集成，目前在全国已建成运营加氢站20座，‘十四五’期间将建设300座。”　　晋南钢铁集团去年8月新建的加氢站是目前国内最大加氢站，每天能加注9000公斤氢气，可同时满足300辆氢能汽车加注。并且加氢站自动化程度高，加氢装置能实现自动启停、加氢、计量，实现一人一键加氢。该集团还建立了“天恒氢能”零碳物流平台，通过平台大数据分析，实现自动匹配货源、一键派车、自动结算功能，致力打造中国最环保、最快捷、最可靠的清洁运输物流平台。　　晋南钢铁集团总裁张天福表示，将充分发挥氢能产业链“链主”优势，以氢能重卡“零碳智慧物流平台”为突破口，3年内购买1万辆氢能重卡，5年内购买5万辆氢能重卡，建设不少于30座加氢站，利用“蓝氢”孵化更多优秀企业成为环保绩效A级企业，实现减污降碳、清洁运输；吸引与氢能重卡配套的氢燃料电堆、氢燃料、储氢罐、车架、轮胎等上下游企业前来临汾投资建厂，形成产业集群；大力发展“绿氢”，为持续改善区域生态环境贡献一份力量。　　如今，美锦能源已构建起制氢—加氢站—氢燃料核心装备—氢燃料商用车示范运营闭环。2021年8月，美锦能源率先在集团内部投入100台氢燃料重卡，在清徐工业园区开展物流示范，包括煤矿、焦化、钢厂中短途货运场景。2022年12月，美锦能源在交城县开通150台氢燃料重卡运营，为吕梁市首批应用推广的氢燃料重卡。截至目前，美锦能源在山西投入的各类氢燃料车辆已达近500台。　　“公司将优先在工业园区、国省道、高速服务区货运物流线路布局加氢站，构建工业货运车辆运营网络，加大推动油气电氢混合一体站试点建设，不断拓展重载货运中远途运营场景，循序渐进推动重点示范园区公共加氢站网络布局。”山西美锦能源股份有限公司总监姚锦城说。　　优化布局强链固链　　健全多元产业生态　　我省氢能产业链链主制实施以来，产业迎来快速发展。链主企业通过自身“建链”，与省内企业“组链”，延上游、牵下游，努力实现“短链”延长、“断链”贯通、“弱链”变强，重点区域产业链布局基本形成，呈现积极态势。　　晋南钢铁集团依托自身钢铁、焦化、化工的能源互补优势，率先在全国构建“钢—焦—化—氢”绿色低碳全产业链；目前，晋南钢铁集团已经与杭氧股份、国富氢能、隆基绿能携手合作，在制氢端、加氢端形成示范典型；与北京氢璞创能、上海重塑等国内氢能领先企业，就燃料电池、氢能发动机系统展开合作，着手筹建万台氢能电堆生产线项目；与上海鲲华、上海氢晨、氢蓝时代等氢能企业展开系统对接，共同建设临汾市“氢能小镇”项目，打造千亿级氢能产业链。　　今年全国两会期间，氢能成为热议主题。全国人大代表、临汾市委书记李云峰提出，建议将临汾列为绿色运输试点城市。他表示，临汾市正在全力推进以“油改电”“油改氢”为主的绿色运输改革，拟从大宗货物、城市货物配送、公共交通和环卫等三个领域开展。将依托钢铁企业、焦化企业、煤化工企业的运输场景，在运营强度大、行驶线路固定的工业园区（矿区），开展氢燃料电池重卡短倒运输、中长途运输示范应用，合理布局加氢站点和长管拖车运氢路径；以清洁化、低碳化、低成本的多元应用示范，打造国内氢能产业高地。　　充电更快、污染更小、续航更强……氢燃料电池汽车的发展潜力被业界普遍看好。美锦能源目前拥有年产1万辆新能源汽车产能，其中控股的飞驰科技是华南地区最大的氢燃料电池整车生产企业，目前已投放的公交车、重卡、物流车等各类氢燃料车辆超1600辆，安全运营超7500万公里。　　能源革命的关键在于技术创新。2022年，美锦能源氢能产业体系开始探索研发—生产制造—商业化应用的“氢能源全生命周期”创新生态链，集聚全国智慧，引进优质企业，在山西构建高水平的技术链和产业链。　　2022年，太原市工业高质量发展大会上提出，要围绕氢能板块，打通上下游，拓展应用场景，打造“制氢—储氢—运氢—加氢”的新能源产业链。今年太原市政府工作报告中也提到，新型化工材料产业链重点推进美锦氢能零碳总部基地等项目建设，打造世界一流的千万吨级煤化工产业基地。　　发展氢能，恰逢其时。美锦能源通过建设“焦炉煤气—高纯氢—加氢站—氢能汽车应用”链条，为全省焦化园区示范了通过氢能实现低碳转型发展的新思路、新格局。山西美锦能源股份有限公司董事长姚锦龙表示：“下一步，我们将规划建设美锦氢能零碳总部基地，对氢能制取、储运、氢燃料电池全产业链进行全面布局。我们将紧跟国家发展战略，抓住行业未来趋势，不断创新模式、升级技术，力争在山西本土能源企业中起到积极的引领作用。”　　本报记者郭玉琴 丁园
一块肉的成渝美食演义□林文郁　　巴蜀大地，体现传统川菜魅力的菜品很多，比如回锅肉、鱼香肉丝、宫保鸡丁、水煮牛肉、半汤鱼、口袋豆腐、麻婆豆腐及开水白菜等。这每一道菜品，要么有一个美丽的传说，要么有一段神奇的经历。　　在此，讲一讲关于回锅肉与鱼香肉丝的趣事与往事。　　一　　为招待兄弟，十六文钱做出四样菜　　精打细算 落魄袍哥创出回锅肉　　回锅肉，也叫熬锅肉、袍哥肉。此菜为川菜传统风味菜肴，有“满街香”之誉。之所以叫袍哥肉，是因为回锅肉与哥老会有关。　　关于回锅肉的来历，曾经盛行一个关于祭祀产生回锅肉的传说。即是说，人们在祭祀以后，将祭祀所用供品——大块煮熟的头刀猪肉切成大片再回锅，加作料炒熟后形成的菜肴即回锅肉。但传说也仅仅是传说，并无考证实据，也无故事可讲。　　这里要讲的，是关于回锅肉在成都创制时所发生的有趣的故事。这个故事与袍哥有关。　　相传，清末，在成都处于隐蔽状态的“哥老会”里，有一位本地“袍哥”懂得烹饪，颇有名声。　　一次，他的一位结拜兄弟，同时也是“嗨袍哥”的重庆朋友要到成都公干。按“汉流”的规矩，理应是他私人先接待后，才能介绍到袍哥码头“堂口”公干。　　哪晓得，成都的这位仁兄此时正囊中羞涩——荷包里只有十六文钱了。　　怎么接待呢？既要接待，又要有排面，这位仁兄绞尽脑汁，终于想出了好办法。　　他叫来婆娘，吩咐她，按照自己的办法上街去采办肉食与蔬菜。　　于是，她先买了八文钱的鲜肉，然后再分别用二文钱各自买了黄豆芽、蒜苗、豆瓣酱以及内江黑芽菜，二乘四算下来，也是八文钱。就这样，十六文钱算是花光用尽了。　　婆娘把菜买回来后，这位仁兄就把八分之一的猪肉切成丝，干炒豆芽，把八分之七的肉和剩下的豆芽煮汤。等到猪肉半生半熟之际，他把肉从汤里面捞起来，切成两寸长的薄片，一半用内江黑芽菜蒸扣肉，再把另一半肉切片，然后回锅与蒜苗、豆瓣酱炒熟。　　就这样，十六文钱所买的东西做了四样菜。　　其中，尤以蒜苗与豆瓣酱炒肉片的菜最有味，而这道煮后回锅再炒的菜后来传遍蓉渝两地，“回锅肉”应运而生。　　又因为这个故事与哥老会有关，故回锅肉也叫袍哥肉。这之后，每当袍哥兄弟伙聚会时，午饭第一菜必须吃回锅肉,否则就违犯了规矩，会结冤起仇的。这样,因长年累月的沿习,便在哥老会中约定成俗了。　　同时，成都是川菜回锅肉的源头坐标，回锅肉乃成都制造，故亦称成都肉。故事展示了成都人的聪明才智与精打细算，也就是我们今天常说的精明。　　在重庆，清末民初时也创制过一种“袍哥菜”，即袍哥们“公社”聚餐时，馆子中那种用大把辣椒与大把花椒、大勺味精与大勺猪油炒制出来且味道浓烈的席桌菜最受欢迎，被称为袍哥菜。它与成都的袍哥肉遥相呼应，相映成趣。　　回锅肉发轫于成都，传至重庆后，在重庆得到发扬光大。如重庆在“俏头”上的丰富多彩与调味上的取舍变化，与成都回锅肉有了口感上的细微差别，但总体上大同小异。这点小异，形成了重庆与成都的两种特殊风味。　　抗战时期，重庆的回锅肉曾引起不少“下江人”及下江报纸的注意，刚刚迁移至重庆的《南京晚报》也很快予以了报道。只是它在介绍时，将回锅肉的标题写成了他们认知的黄焖肉。当然，文中也特别指出，黄焖肉就是回锅肉：　　黄焖肉是一道著名家庭菜，其制法系用半肥瘦猪肉，先入水煮熟，然后切成薄片，用干锅雄火爆之，至油汁半出，肉片成“灯盏窝”状，始下甜酱、白糖、豆瓣、酱油等香料及鲜菜片烹之，吃起来别有风味，所以又称酱爆肉，亦称回锅肉。本地工厂店铺，每逢朔望牙祭吃肉日期，大都用这一菜肴，所以知道的人很多，而且远近驰名。　　这篇对重庆回锅肉的介绍，刊登于1938年夏季。介绍的目的是为了让更多在重庆避难的“下江人”了解当时重庆的民风食俗，所以在标题上顺应了“下江人”的习惯——黄焖肉。　　这是典型的重庆做法，成都的做法要加豆豉，就好比成都的鱼香肉丝要加木耳一样。　　这篇回锅肉的介绍中漏掉了那时蓉渝两地烹调时都要使用的“猪油”。文中的“雄火”即大火，“鲜菜片”则语焉不详，或许与重庆已开始有其他“俏头”如莴笋等有关吧。　　文中“灯盏窝”三个字，将传统回锅肉的经典形象带到人们的眼前，活色生香、栩栩如生。　　如今，回锅肉已是川菜中当仁不让的NO.1，雄踞第一把交椅。其实，不起眼的回锅肉最早并不是川菜的头牌菜，而是后来居上，被广大食客硬生生地捧成了领头羊，时间是在上世纪的70年代左右。　　可见，因为人人喜欢，家家常做，香气撩人，味道巴适，而且越吃越想吃，越做越过瘾，为了引领川菜，回锅肉不当“头牌”都不行。　　二　　最早在重庆出现，并在渝得以光大　　重庆炒鱼香肉丝没有俏头　　此馔一直很神秘，不知是何方神圣所做。　　据有关文章考证，鱼香味及鱼香肉丝的烹制方法最早见于《俞氏空中烹饪》一书。这是一套丛书，讲中式菜肴的中菜组共五本。根据上海图书馆的标注及有关研究文章称，中菜组的五本菜谱出版时间是在清宣统三年（1911）或1912年，即民国元年。　　从史料看，截至目前，川菜中关于鱼香味及鱼香肉丝的烹饪方法则最早出现于重庆。　　鱼香味的发现。发布者是抗战兴起后移渝出版的《南京晚报》，时间是在1938年夏季。在其刊载的《鱼豆腐——作法的介绍》一文中，介绍了重庆用豆腐做鱼的三种方法，一种是鱼香豆腐，另一种是鲫鱼豆腐，还有一种是鳅鱼豆腐，即泥鳅煮豆腐。在介绍鱼香豆腐时，文章载：　　鱼香豆腐，系用烹鱼的各种调合香料，把豆腐煮起来，仅滋味似鱼，实际却无鱼汁在内。　　文章最后写道，它们“吃起来都是别具风味”，说明三种豆腐的烹饪方法所烹制的豆腐或鱼肉都不错，令人心情舒畅。其中，文中所写的“系用烹鱼的各种调合香料”，恐怕是川渝地区乃至国内最早提出鱼香味是用烹鱼作料来烹制的文字。　　鱼香肉丝的出现。刊载者就是当时在重庆、大名鼎鼎的中共中央机关报《新华日报》，时间是在1947年初，文章写道：　　炒一盘鱼香肉丝，要用半斤肉，白糖二两，醋、酱油共半小勺，葱子切细，豆粉用水调起，豆瓣要剁细。把糖、醋、酱油先放在碗里调匀。肉切成丝子。　　油要大，锅要辣，先放豆瓣，随后把肉放入炒几下，然后把调好的料放下炒转，再放豆粉、葱子，铲起来，道地的鱼香味。　　这是目前所见川味鱼香肉丝最早的记载，写有很多技巧性的内容，如豆瓣要剁细、油要大、锅要辣等。其烹制方法与上世纪60年代及现在的烹制方法大异，不是用什么泡姜、泡海椒之类，而是用糖、醋、酱油、葱与豆瓣等，并且是净肉丝，没有俏头。但正如文章所说，炒出来后，依然是“道地的鱼香味”。　　其实，这才是最早的川菜鱼香肉丝，真正的本味与正宗，与《俞氏空中烹饪》一对照，即得到印证。　　《俞氏空中烹饪》中菜组第五期中的鱼香茄子，用的是糖、醋、酱油、盐、姜、葱及辣椒、蒜苗等调料，没有泡姜、泡海椒之类；第四期中的鱼香四件，用的也是糖、醋、酱油、辣酱、蒜苗、葱末及盐等调料，没有泡姜、泡海椒之类；最有意思的是第三期中的鱼香肉丝，依然用的是糖、醋、酱油、辣椒、姜、葱等调料，没有泡姜、泡海椒。三种鱼香味菜肴，所用调料与1947年初在重庆出现的川菜鱼香肉丝调料几乎一致。只是俞氏用的是辣椒或辣酱，重庆用的是豆瓣（与辣酱同），没有用姜。但烹制出来，都是鱼香味。　　我们不妨来看看《俞氏空中烹饪》第三期中刊载的鱼香肉丝烹制方法，就知其调料与1947年在重庆发现的鱼香肉丝调料几乎一致：　　成分　　一、猪肉半斤　　二、莴苣笋连嫩叶二小株　　三、糖一茶匙　　四、醋一汤匙　　五、辣椒或辣椒粉小半茶匙　　六、姜末一茶匙　　七、酱油四茶匙　　八、菱粉二汤匙（用二汤匙水调开）　　九、油一杯　　做法　　将猪肉切成细丝，用酒，酱油浸一透，拌入菱粉，入热油锅中爆到脱生时盛起待用，舀起锅中余油，留下三汤匙油，把切成片之莴笋及嫩叶入锅爆炒一下，即以肉丝和进炒和，淋入酱油，醋，加下辣椒粉，糖，姜末，葱花，炒十数下，即可盛起。　　调料中没有用泡姜、泡海椒，而是用的“辣椒或辣椒粉”。还用了俏头“莴苣笋连嫩叶二小株”，即与同一套书中的鱼香茄子、鱼香四件的调料基本同。　　用泡姜、泡海椒的方法，是在上世纪60年代前后才出现的，也是首现于重庆。(下转07版)
“盒子要环保回收？支持支持！”12月7日，家在上海市静安区的刘阿姨收取快递时，发现今天的盒子跟以往的纸箱不太一样，是一个绿色的箱子而且更轻更坚固。京东小哥解释这个“绿盒子”是京东物流最新使用，被命名为“青流箱”的循环快递箱，回收后经过清洗和消毒后，可以再次使用。这是京东物流“青流计划”的新动作，也是继冷链保温循环箱、循环包装袋后，新投入的又一可循环使用的物流包装。据了解，京东物流“绿盒子”于12月7日正式投入使用，全国首批投放10万个。同时，更为“京尊达”投放了定制版的箱子，让大家在购买奢侈品的时候不忘环保。此外，京东物流在行业中首次尝试引入第三方专业回收循环机构，打造物流包装的全新回收体系，让绿色物流形成可持续的规模效应。据京东物流项目负责人介绍，此次推出的“绿盒子”青流箱，由最新的热塑性树脂材料制作，采用中空板结构，可5秒钟成型打包，此种材料抗打击、耐高低温和湿度性能强，可以保护消费者购买商品的完好性。包装采用一次性封签，保障商品安全抵达用户手中，令人惊叹的是，这个一次性封签选用的也是可降解材料，对环境0污染。根据严格的实验测试， “绿盒子”单次使用成本相比纸箱来说节省30%以上，正常情况下可以循环使用20次以上，破损后还可以无限次“回炉重造”，对环境0压力。更值得一提的是， “绿盒子”青流箱的回收利用，首次采用了行业全新的回收体系，也为行业包装回收循环使用探索了可复制的解决方案。此次京东物流首次牵手第三方合作伙伴，从站点到仓库之间的回收、消毒清洗、重塑再生产，都由专业的合作伙伴来负责；可根据京东仓库的生产需求随时供应循环包装，大大提升了“绿盒子”在供应链中的周转效率。京东物流“绿盒子”的使用，象征着循环包装电商物流行业取得了重大进步，这也仅仅是个良好的开端，未来京东物流将携手合作伙伴不断推进循环包装在品牌制造商、电商物流企业、消费者和回收企业中共用，打造完善的社会化回收体系，真正在“无界供应链”中实现包装共享。“京东物流回收体系更加开放，为行业探索了可落地的回收模式，快递盒规模化使用和回收的供应链难题已经被突破，让绿色物流的可循环向前迈出了大大一步。引入社会专业机构，专业人负责专门工作，正是京东物流在无界零售形态下积木理论的实践应用。”知名物流专家分析道。京东物流相关负责人表示，随着开放力度的不断加大，京东物流不仅持续输出优质的物流服务，更愿意海纳百川，与行业内的优秀企业优势互通，搭建服务全社会的资源平台。在12月11日召开的2017全球新一代物流峰会中，京东物流将携手来自全球的顶尖物流合作伙伴，共同开启全球供应链绿色环保行动。广泛携手产业伙伴，倡导全民无门槛参与，构建全新的绿色物流生态，将成为京东物流持续推进“青流计划”的不变追求。
昌宁澜沧江县级自然保护区江边管护所的林业工作者，在昌宁县与临沧市凤庆县接壤的老君山片区巡山时，偶然发现了一座建于98年前的巨型石碑。在管护所工作人员带领下，记者迅速赶往石碑所在的昌宁澜沧江县级自然保护区老君山片区。在徒步一个多小时后，终于在海拔2千多米的老君山山脊密林深处，找到了这座建于民国14年（1925年）的石碑。经记者和林业工作者现场勘察，发现这座石碑名为“分山碑”，总重量约在1.5吨左右。石碑周围古树参天、浓荫蔽日。看上去，整座碑体被青苔落叶覆盖，在历经百年风雨侵蚀后，整座碑体呈现出沉重的历史沧桑感。曾经担任昌宁县江边国有林场护林员的赵德元回忆，早在20年前他就发现了这座石碑，但因山高林密、偏僻闭塞，这座立于高山上的石碑和背后的故事，也一直鲜为人知。昌宁县耈街乡阿干村村民赵德元说：“我二十多年前担任护林员，我来周边巡山的时候发现了这一座碑。那时我看了一下，发现有字，就问那些年长的老人，他们说有这样一段历史，他们砍竹麻、砍树发生了争执。”从形制上看，这座“分山碑”由基座、主碑和碑顶三部分构成，碑石采用当地板岩材质打制而成。基座呈六方体形状，由十二块条石垒砌而成，基座上有三块主体碑石，分别刻有铭文和志序。整座石碑的构架是参照古代四角碑亭的建筑式样构建的，给人以高耸但错落有致、层次分明的感觉。碑顶采用古建筑物中的凉亭瓦盖式，属四角攒尖顶，顶端由束腰圆形宝顶石刻组成，不论远观还是近看，整座石碑看起来豪华、高贵、气派。经记者辨识，石碑序文的大致意思是，在民国13年前后，当时属顺宁县管辖的三家村公山上，发生了多起因当地人争夺山林资源、砍伐竹麻造纸而引起的村寨纠纷。为了平息纠纷，封山育林，当事双方邀约见证人在公山上划清四至界限，并立碑为记，告诫后人遵守盟约、以和为贵。“德高望重的老人说，把大家约在一起做一个事实根据，所以就竖立了这座碑。你不要侵占我的，我也不侵占你的，标志建起以后，大伙都遵纪守法，也不破坏森林资源了。”赵德元说。据了解，“顺宁县”是新中国成立前的云南旧行政区划名。在1933年昌宁设县前，“顺宁县”的管辖范围包括今天的昌宁县澜沧江以东地区和凤庆县。林业工作者认为，该碑刻虽然是近百年前古人划分森林四至的“分山碑”，但它的意义并不仅仅限于碑文记事。作为昌宁、凤庆两县较为罕见的深山石碑建筑，它的建造时间、背景、形制和文字，对后人研究百年前的地方历史文化、自然生态、建筑美学、石刻艺术及社会状况等都有特殊意义。昌宁澜沧江县级自然保护区江边管护所工程师杨方超说：“这块分山碑的历史价值有两个方面，一是生态保护。碑记记录了98年前古人为了制止乱砍滥伐、保护生态，决心立碑为记，表现了过去昌宁、凤庆两县人民对生态保护的重视。二是和谐文化。和谐文化是中国传统文化中的重要组成部分，这块古碑记录了‘人与自然、人与社会、人与人’的矛盾，对研究98年前的和谐文化具有极其重要的意义。”令人感叹的是，这座石碑完整记录了百年前的昌宁、凤庆两县人民对于生态环境问题的重视，以及以和为贵的淳朴思想。从某种程度上说，它的存在，反映了中华传统文化蕴含的生态智慧，对后人具有一定的教育意义。
孩子到了三、四歲，一般都能教會他們「比」視力表，父母可以自己畫個類似視力表上的Ｅ字或Ｃ字，將其缺口，作上下左右變換，指引幼童練習作正確方向的比示，然後就可以至醫院或自己利用視力表來測視力。 習慣上我們測單眼視力時，一般先測右眼，再測左眼，先記錄右眼，再記錄左眼。一般而言，幼兒比較會比出「上」、「下」或「左」、「右」方向的手勢，應儘量 不用斜向缺口，免得幼兒比不出來。因考慮幼童的成熟度，測試的合格標準訂為六歲：0.8、五歲：0.7、四歲：0.6 ，至於三歲的幼童在測試上更困難，許多正常兒童無法比到 0.5。若兩眼視力檢測在視力表上相差兩格以上，例如：右眼 0.8、左眼0.6，則父母也應特別注意。 (繼續閱讀...) 晴 發表在 痞客邦 PIXNET 留言(0) 人氣() 個人分類：幼兒學習 ▲top Jun 14 Thu 2012 15:34 有效促進入睡4大祕笈-親子天下雜誌5期 親子天下雜誌5期 作者：陳珮雯 (繼續閱讀...) 晴 發表在 痞客邦 PIXNET 留言(0) 人氣() 個人分類：幼兒學習 ▲top Jun 14 Thu 2012 15:34 學習辨識相似物不同的能力 學習辨識相似物不同的能力──視覺區辨遊戲 例如：在鞋子堆中找出自己的鞋子、辨識長的很像的人、正確判讀相似字等。 普通班的老師在班級上常常會遇到有一些孩子就是一刻不得閒，經常手腳動個不停，坐不住，到處走動，不然就是嘴巴動個不停，常常會被周遭的環境干擾，沒辦法專心進行一個活動、完成一個作品；老師一開口，他也急著開口插話 ，對於老師的交代，總是有聽沒有到；衝動性高、持續度不夠，做事情都是做一半，無法輪流等待。當老師敏銳的察覺不對勁，將這樣的狀況告訴家人，但對於一個專注力不足，活動量高的孩子，家長在家中又該如何協助孩子呢？ 「打人」是保護自己的本能反應兩、三歲的孩子感到挫折或受到忽略時，緊張或憤怒的情緒就會油然而生。「這種緊張又不知如何適當宣洩的怒火，就是所謂的『發脾氣』。「孩子本來就不及成人成熟，比較不知道運用智慧及經驗來應付緊張情緒，所以經常不當的表達憤怒。」打人，是孩子回應外在問題的最原始方法之一，也是保護自己的本能反應。
技术转移的主要方式和模式有哪些？ 技术转移的主要方式和模式主要有以下12种，分别是直接投资、技术出售、许可证交易、资本货物贸易、合作生产和合作开发研究、技术援助、交钥匙项目、购置设备、技术咨询服务、官产学研合作、信息的交流、技术人员的文流等。 对外直接投资一般都与技术的转移相结合，因此，对外直接投资就成为技术转移的一种主要形式。专利使用费以及许可证使用费的收支可以作为衡量跨国公司技术国际流动的参考指标。 技术出售是指跨国公司将某一单独的生产技术向购买方出售。当该项技术在本土的市场上没有使用价值或将来也不准备使用该技术时，如果这项技术部进行资本化，可能会成为过时的技术。跨国公司为了尽快获取利润，通常在技术市场出售这项技术，这种直接销售技术对交易双方都是有利可图的事情。 许可证交易是国际技术转移的一种最常用、最主要方式，一般包括专利、专有技术和商品的许可，它是跨国公司与接收方之间通过签订许可协议，在一定条件下允许接受方对其所拥有的技术享有使用权以及产品的制造权和销售权。 通过进口货物，并对其进行反求工程，成为跨国公司技术转移的重要方式之一。进口资本货物，是获得先进技术的捷径，如韩国就是主要依靠进口资本货物，通过分析研究学习技术的。 合作生产是指跨国公司与东道主国企业根据协议，共同生产某种产品，双方根据其生产经营优势形成合理的分工。合作生产所采取得技术可以有跨国公司一方提供，也可共同研究、共同设计。 合作开发研究是指跨国公司为了利用东道国企业某一方面的优势一起从事设计和研究，完成某个项目的研制。在此期间，双方可合并与此有关的经验和技术，合作研究与发展成果为双方共同享用，专利权、版权均属双方共有。 这种方式可以克服转移技术引起的种种障碍，保证技术接受方更好地应用技术的使用权，技术援助通常的方式包括：人员培训、技术咨询服务、管理咨询服务、销售和商业服务。 交钥匙项目是形象化的比喻以成套工程承包方式进行的技术转移，技术接受方委托技术供给方承包建设某项工程，如建设工厂、车间等。技术供给方承担项目的全部技术和管理工作，从工程设计到提供机器设备及设备安装调试，直到开工试验合格。最后把可以开工的工厂或车间交付技术引进方。 通过购买设备来获取所需要得技术，这是最常见的技术转移方式。这种方式从长远的角度来讲不利于从根本上提高自身的技术能力和水平。技术拥有者不会把先进的技术转移给技术使用者。同时，先进的技术设备需要先进的技术和高水平的员工，购置的新设备不一定适用技术使用者的现有环境。 技术咨询是通过签订合同，技术服务方受另一方的委托，为委托方提供技术知识和技术服务。提供技术咨询服务的主体可以是一些经验丰富的个人或团体，也可以是掌握知识和技术信息的专业机构。许多系统的、专业的技术知识，特别是一些技术秘密，有时候难以通过书面形式来传授，必须需要技术咨询来提供示范、帮助和辅导等方式来达到技术的成功消化吸收。 技术转移的主要方式和模式有哪些？ 这是技术转移中效果较好和最有前景的方式之一。政府、学校、经济界和专业研究机构相互配合，发挥自身优势，共同进行某些技术的开发，在此合作期间实现技术转移和共享。 这主要是指那些通过信息传播方式获取的技术，包括参加各种技术会议、参观展览获取信息，也包括查阅技术资料数据、利用文献资料等。这种技术转移方式一般要求技术接受方具有较强的模仿和创新能力，因为这种技术转移方式不能获得完整的、系统的技术知识，更不容易获得专门知识。 技术人员的交流包括大学、科研机构等技术开发的主体，向技术使用主体派遣专业技术人员以提供技术援助，这种方式使得技术转移的某些问题比较容易解决，并且这种转移方式成本比较低，转移速度也比较快。 有哪些有关技术转移的理论？ 西安高校全面创新改革实践与成效——⑩西安邮电大学篇 如何创新促进科技成果转化机制 积极发展新动能？ 新一轮科技发展规划，要抓住这四个“变”与“不变” 促进科技成果成功转化跨越“死亡之谷” 专家强调这3个层次 制约技术转移的基础要素都有哪些内容？ 政策频出，技术转移、成果转化难在哪里？
随着科学技术和人工智能技术的提升，传统的门禁系统也得到了很大的改进。越来越多的小区选择安装人脸识别门禁，对小区的安全起到至关重要的作用。那么人脸识别访问安全吗？答案是肯定的。人脸识别系统通常采用最先进的人脸识别计算方案，并使用高速计算芯片作为人脸识别算法的计算平台。将人脸识别系统应用于门禁时，只需在管理后台添加居民的手机号、身份证和人脸图像即可。未在系统中登记信息的人员无法自由进出，有效防止陌生人随意进出，加强社区安全管理。它可以刷社区里固定一群人的脸，访客注册后也可以进出刷脸，或者通过身份比对。当用户进入识别区域时，可以自动识别，系统会快速响应并与人脸数据库进行比对进行识别。如果成功，门会自动打开。居民可以自由进出，无需伸手插钥匙、输入密码、按指纹，实现智能化。人脸识别门禁中使用的人脸识别技术采用区域特征分析算法，融合计算机图像处理技术和生物特征识别原理，利用计算机图像处理技术从视频中提取人像特征点，利用生物特征识别原理即人脸特征模板分析建立数学模型。利用建立的人脸特征模板和被测者的人脸图像进行特征分析，并根据分析结果给出相似度值。这个值可以用来判断是否是同一个人。该系统还可以识别摄像头前的人是真人还是照片，防止用户伪造照片。目前很多智慧社区选择使用人脸识别门禁，之所以人脸识别门禁能在短时间内被市场接受，主要是因为人脸识别门禁系统具有存储空间大、活体识别、红外双目检测、防拍照、防视频等优点。除了人脸识别门禁，它甚至可以进行人脸识别消费、人脸识别考勤等场景，可以广泛应用于社区、写字楼、办公室、景区等。人脸识别门禁有自己的平台加核心算法，支持考勤和访客管理。拥有自主知识产权的软件平台，集成了离线人脸识别、口罩识别、证人验证、刷卡开门、云对讲呼叫等功能。在日常应用中，可以实现门禁、考勤、访客等身份认证的应用，为人们的生活和工作提供了便利。人脸识别系统允许业主在没有任何识别设备的情况下自由进出，而陌生人不能随意进入，大大提高了小区业主的安全性，因此人脸识别门禁系统越来越受欢迎。
市中：切实做好秋季农用车辆管理工作 为进一步加强农村道路管控力度，最大限度压降农村道路交通事故，针对农村地区农用车严重违法行为多发的实际，9月25日，市中大队突出重点公路、重点路段、重点时段及重点车辆的管控，狠抓农用车辆整治工作，坚持落实工作措施，建立健全农村道路管理长效机制，切实做好秋季农村道路交通事故预防工作。 一、源头管理。在强化驾驶员安全行车教育的基础上，组织民警对各乡镇道路进行交通安全隐患排查，对辖区农用运输车状况认真调查，登记造册，做到底数清楚。针对排查出的无牌无证农用车，通过严查严控手段，督促车辆挂牌、驾驶人办证。同时，针对农用车不按照规定审验问题突出的问题，严格落实车辆安全技术检验制度，督促农用车按照规定参加定期检验，确保车辆技术状况保持良好状态，确保车辆行车安全。 二、路面管控。大队结合春季道路交通特点，科学调整勤务时间，严格落实路段安全包包责任制及三长责任制。路面管理中，坚持深入乡村路段，以集中整治农用车、拖拉机违法载人为突重点，依法严厉查处农用车、拖拉机违法载客等严重交通违法行为。同时，对在道路上行驶的报废、私改、拼装农用机动车，发现一辆查扣一辆，发现一起查处一起，做到不消除违法行为坚决不放行，形成依法严管的态势，全面促进春季交通安全管理工作的开展。 三、协作配合。大队积极协调村委会、派出所，把农村面包车作为安全生产工作的一项基础性工作来抓，积极研究探讨新形势下做好农村面包车交通安全管理工作的新途径、新方法。并加大对路面农村面包车的检查力度，做好交通违法纠处工作，协调各镇通过部署各村委会加强交通安全宣传，要求面包车、农用车驾驶人，要遵守交通法规，严防乘坐超员车、严防饮酒驾车，注意道路交通安全。 四、安全隐患。为切实解决农村公路路况差、隐患大的问题，大队加大对辖区乡镇村交通事故路段的排查、整治力度，加强事故原因的调查和分析。同时，在国省道容易发生事故的岔道口、急拐弯、陡坡等处完善警示标志标牌，提醒过往司机在通行危险路段时，注意行驶速度，保持安全车距，行人横穿时注意过往车辆，从源头预防交通事故发生。 五、宣传教育。大队利用现有的宣传资源，采取出动宣传车、摆放展板、悬挂标语、发放明白纸、播放录像片等形式，积极利用村中广播、公开栏等农村载体，紧紧围绕“平安行你我他”宣传主题，有针对性的加强交通安全宣传教育工作，提醒广大农村群众和驾驶人不开无牌“带病”车辆，不坐技术状况差的车辆，自觉抵制交通违法行为，积极参与交通管理，共同维护交通秩序，在农村地区逐步建立起良好的交通环境。
根据公共娱乐场所特点及装修工程中存在的实际问题，公共娱乐场所的装修设计，在消防安全方面，应遵循以下几项原则： 1：应严格实行《建筑内部装修设计防火规范》 《建筑内部装修设计防火规范》对公共娱乐场所的装修提出了一定的要求，在装修设计工作中必须严格实行。地下构筑物的室内装修，也应参照实行。设在高层民用建筑和地下人防工程内的公共娱乐场所，其消防设计除应符合《建筑内部装修设计防火规范》外，还应分别符合《高层民用建筑设计防火规范》及《地下人防工程设计防火规范》的要求。 2：应严格控制使用易燃、可燃材料 在装修设计中，为减少建筑物内火灾荷载，应尽量避免使用易燃、可燃装修材料。局部地方(如造型需要)必须使用时，应严格进行阻燃处理，并对其使用量进行限制。 3：有利防火、灭火，便于火灾扑救 装修设计时，要充分掌握建筑原有的消防设施情况及功能，确保原有消防系统的正常运行，保证其设施在火灾时发挥应有的灭火效力。 公共娱乐场所是人员较为集中的场所。因此，装修设计一定要从确保人身安全角度出发，搞好室内设计。安全疏散通道和安全出口是火灾时人们逃生的通路，为此一定要设计好。特别是对人员密集的体育馆、影剧院、大会堂等，更应搞好。
资产阶级这样每发展一步，都伴随有相应的政治上的成就。它在封建主统治时期是一个被压迫的等级，在公社 ［注：在法国新兴的城市，甚至在它们还没有从封建领主手里争得地方自治权和“第三等级”各项政治权利以前，就已经称为“公社”了。一般说来，这里是把英国看成资产阶级经济发展的典型国家，而把法国看成资产阶级政治发展的典型国家的。（恩格斯在1888年英文版上加的注。）意大利和法国的市民，从他们的封建领主手中购买或争得了最初的自治权利以后，把自己的城市团体称为公社。（恩格斯在1890年德文版上加的注。）］里面是一个武装的和自治的团体，在一些地方组成为独立的城市共和国，在另一些地方又组成君主国中纳税的第三等级 ［注：在经恩格斯校
然而，古代希腊人把那在“什么”之前的“是”，也作为“什么”来研究，要问那个“什么”的“是”，又“是什么”。于是无人称但仍“等待”着“什么”的侥στ，俄就成为自身相对独立的动词不定式：ε俉ναι、侥ιναι不仅“指示”、“联系”着主词和宾词或述词，而自身成了一个“主词”，“等待”着宾词或述词来“补充”。这样“是什么”的问题循例转化为“是”是“什么”？把那个“是”、“有”、“存”、“在”同样当作“什么”来研究，就成了“形而上学”，或后来的“存在（有）论”——ontology——关于“存在”（存有）的“学科”。这个学科，在亚里士多德那里有了一个相当成熟的表述。在亚里士多德哲学中，“是”和“是什么”本不可分割，“什么”就是
葛镜桥位于黔南布依族苗族自治州福泉市城东南2.5千米处，横跨在麻哈江两岸绝壁之上。该桥为明代平越卫（今福泉市）人葛镜（1550—1619）独资兴建。葛镜桥始建于明万历十六年（1588年），初建于今吴家桥下游，尚未建成即倒塌，称“上倒桥”。第二次修建，筑于鸭坝下游，再次倒塌，称“下倒桥”。葛镜誓言：“吾罄家资必成此桥。”于明万历四十三年（1615年）第三次修建，终于在万历四十六年（1618年）初建成，前后共耗时30年，葛镜因积劳成疾，于桥成翌年逝世。该桥在绝壁之上起拱，借江心一礁石下脚，设计绝妙，用料考究，工艺精湛，历经400多年，仍坚固如初。　　茅以升主编的《中国古桥技术史》记载，“十六世纪贵州平越葛镜，历时三十年建成了葛镜桥，不但悉罄家资，在经济上独立成桥，同时二毁三建，从失败中吸取经验，完成了桥的技术上的改革”“葛镜桥全长51.44米，3孔，大拱高9.61米，桥面宽8.5米，高约30米，三孔跨径分别为25.62米、12.3米、6.26米，三孔拱高分别为9.61米、7.9米和5.02米。工程艰巨，雄伟壮观，为‘西南桥梁之冠’”。茅以升在总结中国古桥的坚固性时，再次提到葛镜桥：中国古桥坚固耐久，主要采用了石料……再加造桥工款，往往系募集而来，甚至有一个家族，独立负责建造一座桥，如贵州葛镜桥。　　1941年，茅以升组织交通大学学生应用现代力学原理测算了此桥结构，得出结论：葛镜桥通过10吨重型汽车完全安全。深藏大山深处的葛镜桥，堪称中国古代名桥。1985年经贵州省人民政府批准为省级文物保护单位，2006年经国务院批准为全国重点文物保护单位。
敢吃螃蟹的老实人1989年9月，李红兵从部队退伍，分配到国网上饶供电公司工作，成为了一名外线工，随后组织机构调整就一直从事的是配电抢修的工作。2008年，公司有了第一辆应急电源车，2011年重要活动保电任务全面开展，大家面对这项不熟悉的新任务都有点不敢接受挑战，怕做不好。“那我就试试看吧”，当领导问到李红兵时，李红兵没有退却和畏缩不前，坦然地就接过了这个担子，就像是日常的工作任务一样。也许是三年部队经历造就的绝对服从，亦或是骨子里本身的勤勤恳恳，每每叫他做事，从不多问，也从不讲条件，埋头就干，保证给你一个满意的结果。虽然通过之前的工作积累，李红兵的现场经验可以说是十分丰富了，但是对于应急电源车这个新家伙还是十分陌生的，也没有什么有经验的前辈可以请教学习。干一行，爱一行。为了努力做好保电工作，他不怕吃苦，不怕挑战，平时习惯于拧螺丝的粗汉子也开始沉下心来学习。在没有工作任务的时候李红兵总喜欢拿着本使用手册围着应急电源车转，这里摸一摸那里瞧一瞧，好像在研究什么宝贝似的。遇到自己实在研究不明白的地方，就不厌其烦地给厂家打电话咨询请教，非得把问题琢磨彻底后才肯罢休。在没有有经验的前辈的情况在，李红兵就在实践中不断摸索、不断学习，终于练就了一身够硬的本领；务实的工作作风也让他养成了吃苦耐劳的品质，成为了上饶供电公司在保电岗位上不可或缺的中坚力量，与应急电源车也结下了不解之缘。坚守岗位的保电人2019年的春晚，在井冈山设立了分会场，李红兵接到省公司的安排后，就立即随着应急电源车上山开展保电任务。想着除夕不能和妻女在家过个团圆年心里还是有一些失落的，但是春晚保电是政治任务，为了让全国人民都可以在电视机前和家人一起好好看个春晚，自己的工作也是值得的。“也算是做了一回牺牲小家为了大家的贡献了，说不定能还能抽空看个春晚的现场版呢”李红兵出发前看着妻女眼里满是不舍，打趣的开着玩笑，虽然他知道到达保电点后他就一步都不能离开了。春晚直播现场保电，规格高、要求高，任何环节都容不得有一点闪失，在到达井冈山后，李红兵便立即投入工作，不分白昼冒雨穿梭在各线路之间，加强巡视，排除隐患，消除缺陷。除夕当晚，在春晚分会场外，李红兵娴熟的启动发电机组检查其运行工况、测量电压，检查相位，一切工作准备就绪。冬天山里的温度还是很低，李红兵裹着军大衣，掏出了随身携带的小板凳坐在应急电源车旁，耳边是春晚现场热热闹闹的声音，他却只能透过手机画面来看看现场是怎么样的。因为保电工作的特殊性，李红兵常年就是以车为家。一辆车，一个人，在应急保电的岗位上一干就是十年，承接了公司百分之九十以上的保电任务。大大小小的会议现场、活动现场、中高考保电我们都可以看到李红兵的身影，勤勤恳恳地守在现场，时刻关注着应急电源车的运行情况，不敢有一丝丝懈怠。和他一起共事的同事是这么说的：“他和应急电源车一样就是像《变形金刚》里的汽车人擎天柱，可以给人带来一种安全感。”和李红兵一起共事的同事是这么评价他的。原来，自李红兵接手保电任务以来，他兢兢业业、随叫随到，胆大心细、技术过硬，做到了所有任务零失误。逆行向前的救援人2020年7月上旬以来，长江流域多处出现严重洪涝灾害，受灾程度超过了1998年的百年不遇的洪灾，公司供区内的鄱阳县成为全省重灾区，暴雨如注，所有河流暴涨，电网受灾严重，大面积停电。公司立即成立抗洪保电突击队奔赴鄱阳，李红兵作为应急保电骨干力量自然是第一时间赶赴前线。此次他的任务是保障乡里抗洪指挥部的用电，每天晚上8点开始，指挥部要召开抗洪防汛会议，李红兵便启动他的电源车开始工作，直到第二天早上7点指挥部的人员离开驻地区现场，他一天的工作便结束了。就是这样，他黑白颠倒坚守了7个夜晚，没有一线抢修员工如火如荼的干活场景，也没有什么惊心动魄的危险时刻，但这种无人关注的默默的坚守也是难能可贵。2021年7月，郑州暴雨，全国各地紧急支援。李红兵是国网江西省电力有限公司首批到达郑州的救援保电队员，22晚上8点从上饶出发，23日下午2时队伍到达郑州应急指挥点，还没顾休息，就接到前往京广北路隧道保障抽水机器供电的任务。李红兵火速奔赴任务地点，当时的情况让他记忆深刻：“市区的交基本上瘫痪，红绿灯没有一个亮的，积水大多都漫过了车轮，路上随处可见被积水淹没的车子。”京广北路隧道几乎是完全被水淹没的，抽水设备已经到位，就差电源接入了。停好车，按照工作流程，紧急做好一切准备工作之后，便启动了应急电源车的发电按钮，在漆黑的隧道里伴随他的只有发动机和抽水泵发出的轰隆声，好像缺少了一点温度。148个小时之后，隧道的水终于被抽干了，李红兵也完成了他此行的任务，拖着疲惫的身体一个人默默踏上了归途，但内心却满是踏实和轻松。“说不害怕是假的，但是想着在这种情况下如果没有电，啥工作都进行不下去了，也顾不上那么多了。”10月30日，铅山线葛仙山镇突发新冠肺炎疫情，李红兵又主动请缨，火速支援，踏上了抗疫保电的战场。救援的故事还在继续，李红兵还在行动。
【市水务局】六盘水市河湖长制取得阶段性成效2017年全面推行河湖长制工作以来，在各级党委、政府和社会各界的共同努力、支持和参与下，六盘水市河湖环境、河湖面貌不断改善。　　管水治水合力不断提升。构建了市、县、乡、村四级河长体系，实现河流、湖泊、水库等水域河（湖）长制全覆盖。全市307条河流共设河长1678名，其中：市级河长31名、县级河长104名、乡级河长394名、村级河长1149名，聘请水利专家12名、环保专家12名，招募1500余名河湖保洁员、监督员协同参与河（湖）长制管理工作。制订出台了河长制会议、信息、考核等一系列制度，部分县区还出台了设置河道警长、检察长等系列制度，为河（湖）长工作开展提供了制度保障。　　河湖环境面貌不断改善。按照中央和省的工作安排，全面开展河湖“四乱”问题排查整治工作，形成常态化、制度化，自河（湖）长制工作开展以来共排查整改完成“四乱”问题300余个。联合河流责任单位及属地政府加强环境监察、河流沿线养殖、企业排污、入河排污口清理整治，实施铁腕治污，实现入河污染物减量。动员发动群众投工投劳30万余人次，清理农村生活垃圾5000余吨，清理沟渠2000多公里，拖长江、水城河、百车河、落别河、万全河等河流环境明显改善。　　河湖生态基础不断夯实。“问题在水里，根子在岸上。”在河（湖）长制工作中，全市水利系统强化补齐水利基础设施短板，统筹干流支流、岸上岸下的保护治理。启动实施了坝陵河、阿勒河、月亮河、拖长江等中小河流和山洪沟治理工程。坚持不懈推进水土流失综合治理，全市水土流失持续呈现面积和强度“双下降”趋势。全市小水电站生态流量泄放整改全面完成，科学编制30条设市级河长河流水量分配方案，在提升河流防洪减灾能力的同时，河湖水质提升、水量保障、景观美化等呈现多赢局面。“水清河畅、岸绿景美、共治共享、人水和谐”的管理目标正不断实现和拓展。
研究計畫多以影像、地點以及事件等等的文化考古，通常最後會匯集成歷史性的視覺藝術，以及環境重建。我的作品攝影、錄像及雕塑等複合媒材創作，並透過相關的研究和虛構來增添歷史敘述。 他的計畫同時是影片記錄以及元素建構，同時將之間的作品重新詮釋與脈絡畫導入一個新的敘事系統。 伯恩‧巴赫的作品橫跨攝影、錄像與雕刻，是以研究為本的創作。作品以理論性研究考古學圖像、敘述和環境的互涉等，透過研究與虛構的形式，並結合特定地點及其歷史而成。 駐村作品將延續對正規與非正規歷史的關注，以李光輝作為研究的起點。李光輝是台灣阿美族人，在第二次世界大戰被日軍徵召入伍。在戰事期間消失在印度小島莫羅泰島的叢林內，直至1974年才被發現，而李光輝一直相信戰爭是到1974年直至他被發現時才結束。這計劃探討「被遺棄的未來」，包含了個人、社會和建築層面，同時也包含關於歷史圖像和圖像的歷史等論述建構過程。
让人民群众对公平正义更“有感”⇨上接第一版  　　景宁畲族自治县在全县开展“合力破解执行难 助力共富新畲乡”专项行动，通过县党政“一把手”挂帅、乡镇党委书记领办、村社层层发动，妥善化解执行积案800多件。景宁县委书记翁志鸿表示：“法院案件长期得不到执行，不仅影响司法权威，也破坏地方的法治环境和营商环境。但解决执行难并非法院一家之事，需要各方力量广泛参与。”　　丽水市委在总结“景宁经验”的基础上，在全市部署开展“出清执行案件终本库 提升司法公正感受度”专项攻坚行动，全社会理解支持参与执行的氛围空前浓厚，抓执行就是强治理、抓执行就是促发展成为全市共识。专项攻坚行动开展以来，全市法院7654件积案全部执行到位，共计执行到位金额18.15亿元。　　数字赋能重塑变革　　铸造更强司法公信　　党的二十大报告指出，全过程人民民主是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛、最真实、最管用的民主。丽水中院依托数字化手段探索践行司法领域全过程人民民主，提高司法认同，增强司法权威。　　“法官和本地人使用方言，我不知道在说什么，难免不让人怀疑有地方保护，希望法官能用普通话沟通。”通过扫描丽水中院随案送达的“司法公正在线”告知书上的二维码，外地当事人何某反映了一个问题。　　2021年10月，丽水中院研发上线“司法公正在线”应用，构建以人民群众为第一视角的司法公正感受度数字化评价体系，把评判司法公正的“表决器”交到群众手中。该应用实现了全流程全时空线上投诉、建议、评价和反馈，反映的内容可以直达院庭长，构建起当事人和律师监督、审判管理监督和纪检监察监督的完整闭环。　　“老百姓有监督、与当事人有沟通，群众才会有感受。我们在受理通知书等文书上赋码，当事人、律师可以通过扫码提出意见建议和评价。专办人员会在3日内回复，督察部门会全覆盖回访。”丽水中院研究室负责人朱泓洁介绍，这项应用还通过后台分析研判，查找制度漏洞、监管真空等方面的共性问题，为院庭长监管提供了有力抓手。　　丽水中院对“司法公正在线”反映的共性问题逐一整治，并提出“规范司法礼仪”“强化执行沟通”等提升司法公正感受度“十项微举措”，获得群众普遍好评。“司法公正在线”上线以来，全市法院共赋码案件6.2万余件，收到当事人和律师提交的评价13013条、意见建议2009条，44件“四类案件”纳入院庭长重点监管，167件案件纳入重点案件评查，查实并处理司法作风问题9件，全市法院来信来访同比减少62%。通过电话回访，94%的群众对应用给予了高度评价。目前，“司法公正在线”已被浙江高院在全省推广应用。　　“丽水法院聚焦聚力‘感受公正’，不断深化司法公正感受度提升工程，取得了案件提质增效、群众公正有感的良好效果。”丽水市委副书记、政法委书记张赟表示，将继续支持推进这项工程，努力把丽水打造成为司法公正感受高地，让人民群众对公平正义更“有感”。
“解决问题是工程师的天职，在给环境带来积极影响方面，他们有着得天独厚的优势。”DS SOLIDWORKS 产品和营销创新部总监 Rick Chin 说。“考虑到产品的使用人数和产品的使用寿命，工程师所作的决定对环境的影响可能会放大数千倍，甚至更多。因此，我们必须为设计师和工程师提供宝贵的信息，帮助他们进行明智的决策，从而显著降低他们设计的产品对环境的不良影响。” 该软件的代码名是 “Sage”，将随 SOLIDWORKS 2010 于今秋发布，它有两个版本：一个是包含在每份 SOLIDWORKS 许可证中的 “Xpress” 版本，另一个是 “Professional” 版本。Xpress 和 Professional 这两种版本都会在 SOLIDWORKS 用户界面底部显示一个仪表板，针对设计的预计二氧化碳排放量、对大气和水的影响以及制造过程中消耗的能源提供相关信息。Professional 版本可以累计设计出来的产品在其生命周期全程内的环境影响，同时还提供产品使用环节的能耗信息。 “Sage” 是唯一可以全面了解设计对环境影响的 CAD 集成软件。例如，通过它的分析，工程师可以确定产品的制造和使用地点。这也决定了以下环境因素：开采原材料的地点和方式；运输的影响；能源生产方式（例如燃煤、核电、水电等）；能耗。这些全面信息有助于工程师进一步确保其方案不会带来潜在的负面影响，而且不会忽略任何积极影响。 DS SOLIDWORKS 与 PE Americas 的合作结晶 “Sage” 的联合开发方是总部位于德国的 PE INTERNATIONAL 公司及其美国分部 PE Americas。PE International 是全球最大、历史最悠久的可持续发展专家网络。该公司从事产品生命周期评估已达二十年，通过收集有关材料和工艺的详细数据来完善其环境影响模型。 “Sage” 是以 PE International 的 GaBi 软件为基础而开发出来的。Gabi 是世界上最全面的环境影响量化工具，用于量化材料、工艺、产品和基础结构的环境性能，包含 100,000 多种影响模式。它能从温室气体、能源、最显著的环境影响、生命周期成本和社会影响等多个不同角度评估可持续性。 “我们的产品和经验体现在 ‘Sage’ 的两个方面：非凡的易用性和值得信赖的计算能力。”PE Americas 常务董事 Nuno da Silva 说。“关键是数据。如果没有合适的数据，结果也就毫无意义。我们花了 20 年为世界各地的公司提供咨询和收集数据，然后用它来完善我们的生命周期评估模型。” 基准、明细和报告 出于降低不良环境影响的考虑，设计师和工程师可以在 “Sage” 中创建“基准”设计，将每个新设计与其相比较。当设计师选择不同的材料、工艺或设计方法时，仪表板上反映的影响会随之改变。 设计师和工程师能够深入分析仪表板数据。例如，如果碳排放量为 100 吨，分析结果可能显示 50% 源于选材，40% 源于制造工艺，10% 源于报废后的处置。如果采用影响较小的材料，就可以减少碳排放量。该软件还可生成各种报告，供高级管理层、销售、营销、采购和其它部门等企业各级人员使用。 “我们尽了最大努力，务求真实反映对可持续发展会带来最重大影响的因素。”Chin 说。“我们的目标是为设计师和工程师提供可靠有效的信息，让他们能够充满信心地确定合理的设计方案。虽然每个人都听过碳排放之类的词，但没有谁知道自己在二氧化碳排放和其它环境影响方面的确切数量。我们可以让设计师和工程师初步了解这些数据，而且不会增加额外的工作量。” Dassault Systèmes, the 3DEXPERIENCE Company, provides business and people with virtual universes to imagine sustainable innovations. Its world-leading solutions transform the way products are designed, produced, and supported. Dassault Systèmes’ collaborative solutions foster social innovation, expanding possibilities for the virtual world to improve the real world. The group brings value to over 150,000 customers of all sizes, in all industries, in more than 140 countries. For more information, visit www.3ds.com.
阅读此文前，诚邀您点击一下“关注”，方便您随时查阅一系列优质文章，同时便于进行讨论与分享，感谢您的支持~在谈起毛主席时，民间不少人会提起一个有趣的传言——毛主席一辈子也没有在战场受伤，子弹炮弹仿佛都像长眼睛一样绕着他走。就连在接受采访时，毛主席自己也曾调侃“（我）多少次好像快死了，可是炮弹就是打不着我。”然而许多人并不知道，在长征中，有一位战士曾为保护毛主席献出了自己宝贵的生命，他就是曾任毛主席警卫班长的优秀战士胡长保。工作优秀的小警卫员胡长保实际上接触毛主席的时间并不早，他1930年便加入红军，但直到1934年才被调到毛主席身边。虽然跟随毛主席时间不长，但胡长保突出的工作能力和坚定的意志品质却是有目共睹。不到一年，他就脱颖而出，被升为警卫班长，而此时毛主席身边如陈昌奉等一些老警卫员，都是跟随毛主席已有三四年之久。实际上，毛主席在1934年时的处境并不好，李德博古等人一方面要利用他的影响力，继续让他做苏区政府主席；另一方面又不愿意给他实权，每到开会就刻意把他的座位安排在墙角。每次到他发表意见时，往往还没说完就会被李德用听不懂的语言打断。据陈昌奉回忆，毛主席在1934年时经常处于压抑中，抽烟很多，夜里也经常不睡觉。由于政治上被孤立，他只能埋头做研究，希望能以自己的研究成果为党做一些贡献。1934年9月，毛主席不幸第二次患上疟疾，一连八天无法下床。由于此病极强的传染性，当时经常陪在毛主席身边的非医护人员除了妻子贺子珍，便只有胡长保。为了避免恶病外传，胡长保一度吃住都在医院中，对毛主席十分贴心地照顾。当时苏区形势十分严峻，毛主席又重病缠身，因此在病床上他一度发出“天亡我也”的悲叹。面对毛主席的悲观情绪，胡长保经常鼓励他，把其他来探病领导人的关怀立刻传达给他，用质朴的语言诉说苏区人民对他的信任。终于，毛主席在长征前重新鼓足勇气和病魔斗争，同时十分坚定地重新参加工作。实际上，当毛主席重病时，李德博古曾考虑不带他长征，而是将他留在江西打游击；周恩来也对他提起过到苏联养病的想法。如果不是毛主席及时战胜病魔，很可能他根本无法参与长征。舍命相护的好警卫员1935年4月，贺子珍在受轰炸时用身体护住一位战士，自己多处重伤。当时还未康复的毛泽东实在无力亲自关心妻子，迫于斗争形势也不能写信，所有情思的传递全部都由胡长保协助，一天内他甚至要几次往返与两人之间。1935年5月底，在毛主席的精彩指挥下，红军勇夺泸定桥，暂时甩脱追兵。但前方仍有大量堵截，无奈之下，红军只得转入西康省境内（民国省份，辖区相当于今天的川藏交界地带，海拔极高）。此时毛主席已是红军的核心，他的任何一次指挥都可能影响数以万计红军战士的存亡，甚至影响中国革命的未来。但由于形势紧迫，毛主席根本没有时间坐下来仔细研究敌人意图，往往只能在行军路上边看边想。1935年6月1日晚，毛主席处理大量要事实在赶不上其他同志，因此只能暂时留下和卫生部机关一起出发。卫生部机关中大部分是一些女眷和老人，还有需要照顾的伤员，行动速度慢，目标也很大。第二天清晨，胡长保收拾好随行物品，等待毛主席一起出发。而毛主席一夜几乎都没有合眼，手上拿着几本书，边走还边思考着之后的安排。这时，一架敌机忽然出现，猛地向红军队伍冲来。而毛主席此时沉迷思考，竟没有注意到危险已经逼近。这时，在队伍靠后的陈昌奉发现了飞机，高喊：“主席！”胡长保听到后也在身边大喊：“陈昌奉，（保护）主席！”还不等毛主席反应，敌机已经俯冲扔下炸弹。毛主席的几个警卫员连忙向主席靠拢，但毕竟距离太远，而在最危险的时刻，距离毛主席最近的胡长保猛地扑上去，用自己的身体牢牢护住了主席。等到敌机终于离开时，战友们来到身边，发现毛主席安然无事，但胡长保却因为保护主席腹部被炸弹碎片撕裂。毛主席急忙叫来红军医生钟福昌，但他也只能暂时给胡长保做简单包扎，无法取出深深扎在胡长保肚子里的弹片。毛主席和几个警卫员一直在旁边安慰他，希望胡长保挺住，但胡长保自己知道已经无力回天，于是他紧紧拉住毛主席的衣袖，示意自己有话说。等众人将他扶起后，他轻轻靠在毛主席臂弯里，无限深情地再次看了看战友们，随后他十分吃力地对毛主席说：“主席，我知道，我的血都流进肚子里了，已经救不活了。我没有什么遗憾，只是可惜不能和您一起去新的根据地，也不能和您一起打鬼子了。”说到这里，大家都忍不住落泪，胡长保也在暂时休息后用最后的力气说：“我父母在吉水，（等我牺牲后），希望您能告诉他们。”毛主席郑重点头，答应了他的请求，胡长保也就此慢慢合上了双眼。毛主席在他牺牲后特意拿出一床夹被将他的遗体轻轻盖上，随后在一处安静的山坡，大家将他掩埋。此时，胡长保年仅20岁。必须找到的英雄毛主席在之后的岁月里经常表达对胡长保的思念之情，他还经常叮嘱陈昌奉一定要找到胡长保。建国后，已是江西省军区司令的陈昌奉再次接到毛主席的指示，他亲自到吉安、吉水一带问询，但都没有结果。为找到老班长，陈昌奉甚至重走了长征路，最终确定胡长保的遗骨在今天四川荥经县一带。但很可惜，由于技术不发达，加上地理环境变化，直到陈昌奉去世，搜寻工作也没有结果。虽然老革命家没能成功，但荥经县政府始终不曾忘记烈士，常年派专人四处寻访。1990年，在一位老农的帮助下，胡长保烈士遗骨终于被找到。荥经县政府立即将他迁到烈士陵园中，并专门修建一座胡长保纪念馆供后人瞻仰。1995年，胡长保烈士纪念馆落成，原军委副主席迟浩田亲自为其题词。近年来，荥经县政府不遗余力地宣传胡长保烈士光荣事迹，修建胡长保小学，使烈士的精神在历史长河中永不熄灭。2015年，雅安市政府评定胡长保纪念馆为市内首批党史教育基地。纪念胡长保烈士，既是纪念他优秀勤劳的工作作风，也是纪念他坚定忠诚的革命理念，更是纪念他身上所具有的伟大长征精神。而在革命战争中所牺牲的又何止是一个胡长保，有千千万万的烈士为了希望的中国，不惜以身赴险，将生死置之度外。“人民。只有人民才是创造世界历史的动力”中国革命正是因为有这些英雄的人才得以成功，中国也正是因为有这样伟大的精神照耀才得以屹立不倒。愿每一位烈士的故事都广为传颂，愿每一位英雄的名字都被时光铭记。
由市教委主办的天津市中小学班主任第三周期岗后培训骨干班主任培训班日前举行，全市110余名骨干班主任参加培训。　　在为期两天的培训中，来自京津两地的专家学者分别以“班主任队伍建设”“精准编码与学生培养——提升班主任专业素养和技能”“利用研学实践教育活动和实践课堂活动提升育人效果”为题作专题讲座，并分享了学习《中小学德育工作指南》的体会。　　参训班主任纷纷表示，本次培训为自己指明了发展方向，提升了专业素质，激励自己在岗位上学以致用，遵循教育规律，坚持改革创新，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。　　市教委相关负责人表示，多年来，市教育两委始终把班主任作为推动中小学德育工作的重要骨干力量，通过举办两届全市班主任技能大赛、举办京津冀中小学班主任论坛，推广本市优秀班主任典型工作经验，不断加强班主任队伍建设。希望本次培训使班主任提升理论水平和实践能力，在日常工作中不断提高治班能力和育人水平。
校企联动育人才5月30日上午，宿州学院资源与土木工程学院土木系部分应届毕业生，走进市高新区工投半导体产业园一期项目部观摩学习，通过校企联动的活动形式，为促进大学生就业、解决企业用人之需双向赋能。　　市高新区工投半导体产业园一期项目相关负责人，首先带领学生们了解项目建设单位中煤矿建集团建安公司的企业文化，参观智慧工地控制中心，并让学生们亲自体验“VR安全教育体验场景”。在建筑工地实景模拟体验区内，企业专家以实物展示的形式为大家介绍工地安全用具及建筑工程实操领域的相关内容。最后，市高新区工投半导体产业园一期项目经理王莉新带领学生们走进工地现场，详细介绍工地建设作业的日常程序及配套设施的用途、功能。同时，宿州学院相关负责人和中煤矿建集团建安公司企业专家一起交流党建工作，希望进一步加强联动，互学共建。　　“此次活动为我们上了一堂极其生动的‘沉浸式’体验课。通过观摩学习，我们更加真实地了解施工现场的工作模式和建筑流程，也真实意识到‘安全生产大于天’的重要性。”宿州学院资源与土木工程学院土木系大四学生邹帅文说。（记者 黄华）
近18年时间里已经有近100家上市公司，1000家企业和近10000名管理者成为THLDL大课堂学习型社区中的一员。 “心底无私天地宽”，这是赵琪作为一名国企领导者的管理心声。“对我本身来说，只有这样才能对得起企业，对得起我所服务的员工，客观来讲‘领导’就是‘服务’。” 赵琪现在的身份是清华北京院领导力的学员，也是领导力提升特训班的班长。他来自于一家具有百年制药历史的老厂――天津中新药业集团股份有限公司隆顺榕制药厂，身为生产总监，他主要负责生产、供应及动力系统。 赵琪本身学的是化工分析专业，那么是什么原因使他成为今天隆顺榕制药厂的生产总监的？他的回答只有两个字“感恩”。 原来，看起来很健康的赵琪，在5岁时就得了脊髓灰质炎，当时他的整只右臂就像棉花一样无法活动，这突如其来的疾病，改变了赵琪的一生。小儿麻痹使赵琪远离了普通孩子的童年，这也使得小小年纪的赵琪过早的成熟起来，当时的他就已经下定决心，决不能比健全人差，并且要更优秀。在这种思想动力下，赵琪从小就努力去做好每一件事情。“在治疗过程中，我的感觉就是，必需学会战胜自我，自己决不能放弃”。正是这种“不放弃”的精神，使他坚持治疗，坚持自我锻炼，才能恢复到今天的状态。 当时主要依靠中医的汤药和针灸进行治疗，这汤药一喝就是十来年。也因此，使得赵琪认识到了传统中医中药的博大精深。所以，大学一毕业，他就义无反顾的投入到中药制药的生产领域。 “人要干一行，爱一行，通一行”。刚入行时的赵琪，对中药知之甚少，但他认真的请教老师傅，在工作之余找来相关书籍认真学习，再加上自己对中药的特殊领悟力，赵琪很快就融入到这个行业中，并且这一干就是二十多年。 隆顺榕的复苏 赵琪先后服务过四家中药生产企业，在2001年因工作需要才被调到现在的隆顺榕制药厂。现在的隆顺榕发展很快，并且在业内已经取得不错的成绩，但是殊不知就在几年前，隆顺榕还是亏损达1000多万，年销售不足6000万的濒危企业。那么隆顺榕是如何走出逆境的？ “为了尽快扭转局面，我们的厂长刘文伟一到任，就三管齐下进行改革。在市场拓展上，他带领营销部门细分市场，实施了品种带品牌、‘精品+规模’的发展战略，制定了‘天津求生存，外埠求发展’的战略思想。在降低制造成本方面，实施目标成本管理，最大限度地降低原、辅、包材的库存量，实施标准物耗管理，标准工时管理以及标准能耗管理，使产品的毛利率逐年上升。 在人才开发方面，运用‘人法相合’的管理模式，即在加强制度管理的同时，更要体现‘以人为本’的管理思想，在很短的时间内，建立起了企业的核心团队及合理的组织架构。”就这样，在短短的一年时间里，隆顺榕扭亏为盈，并逐渐走上稳步发展的道路。 隆顺榕的发展与展望 为了能够更好的发展，隆顺榕制定了企业“三步走”的战略计划：第一步是扭亏阶段；第二步为复苏阶段；第三步为发展阶段。 “我们企业现在正处于起步和发展的过渡阶段。” 中药现代产业园是隆顺榕的新项目，前期竣工验收现已完毕，并已投入生产运行，这为隆顺榕的发展奠定了基础。 “进得去，守得住，求发展”是隆顺榕为此项目制定的三个发展过程。 “我们下一步的发展策略为‘进得去’。第一，要保障市场供应，生产必须要和市场的扩张结合起来。第二，人员的调整，新厂房，新设备，必定要求有高素质、高技术的生产人员进行操作，我们的计划是在原有的基础上，对员工进行培训，这样能够更快的投入生产。第三，资金的运转，由于前期投入很大，所以要解决眼前投入与发展需要间的矛盾也是很重要的问题。再有，我们的管理团队，也要适应这三点矛盾，管理人员的意识和管理能力也需要提高，包括这次我来学习也是想完成自身的提升，以适应新的发展需要。由于过去我接触的都是些小企业，管理面上相对要窄，但是现在进入一个大企业，面广、人多、事多，不可能像从前那样一把抓，从管理角度上讲，就是没有处于受控状态。通过领导力培训的学习，我觉得自己的控制能力、组织能力和决策能力，都有了一个质的变化。” 静思己过，容人之过 赵琪说领导力培训对他的帮助很大，令他对一些事情的感悟更加深刻。“包拯有句话是：‘正人先正己，正己严，责人宽’。所谓‘正己严’，就是一定要对自己严格；‘责人宽’也就是说对待其他人出现的问题我要宽容的对待，这个和‘正己严’是相辅相成的。当错误出现时，首先要分析自己的决策是否正确，要正视自己的错误。” 作为一名领导者，所做的决策不可能100%的正确，赵琪在领导力培训的学习过程中也领悟到，纠偏能力对于一名领导者来说是十分重要的。“当领导者或基层实施者发现有偏差时，一定要及时的纠正。这个纠正有两个方面，一个是大的方向上的纠正，一个是自己个性的纠正，这时领导者一定要学会‘倾听’。”“百密不如一疏，往往‘百密’就会输于这‘一疏’。所以，纠偏就是要对这‘一疏’进行及时、正确的纠正。就像高速公路一样，为什么永远要设一个辅道，目的就是要给司机一个纠正方向的机会。” 使群体成为团队 在领导力培训的学习生活中，赵琪做为班长，他感觉到培养团队精神是十分重要的。“我理解的团队，有这样几个基本要素：第一要有一个带头人，也就是所谓的领导者；第二要有一个明确的目标，也就是发展方向；第三要带动所有参加这个项目的人，共同去完成这个目标。” “团队工作还有一个关键，那就是要有一个宽松的环境，但是必须要有一个度，管理者就是要实施这个控制和监督的工作，可以使大家更快、更好的向着目标前进。” “我这次学习完毕后，回去要做的第一件事，就是要使我自己管理的这一系统，从一个群体变成为一个团队。” “追求企业价值的最大化，怎样才能和服务好员工更好的统一起来，这是我下一步工作的重点，也是这次来学习需要提高的重点。通过这次领导力培训的学习，我一定会向着自己的目标――追求自我的超越，追求团队的超越，追求企业发展的超越前进。” 赵琪说，他现在有很多想法只是处于理论的阶段，还没有在实践中得到证实，下一步，当他回到工作岗位上之后，他会用许多的“论据”来证实他的“论点”，最后，他将会得出一些“结论”，这些“结论”将会在他今后的工作中得到更大的发挥。 优秀投资标的应该能做到世界一流 互联网到底有什么力量？这或许是一个意外之喜！ 财务管理的五个层次！ 资本市场：敬畏资本还是敬畏市场 如何规划企业战略？ 精益——现场管理三大工具 新形势下人力资源管理的挑战 优秀投资标的应该能做到世界一流 互联网到底有什么力量？这或许是一个意外之喜！ 财务管理的五个层次！
通山首屈一指人口重镇，3000年绽放三“美”文明花编者按：通山是“将军故里”“楠竹之乡”“新能源强县”，有“中国最美乡村湖泊”“地下十里画廊”。　　“十四五”时期，通山县将围绕加快打造国家新型能源之都、国家全域旅游强县、建设现代化秀美新通山，以更加奋发有为的新姿态，积极融入武汉都市圈，更好服务自然生态公园城市建设，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的通山篇章。　　通羊河畔，花开灿烂。　　古文新韵，美丽家园。　　山鼓声声，激荡时空。　　这里是通山人口重镇，这里是通山木雕生产和传承的聚集地，这里是湖北省民间文化艺术之乡……自置县之始，通羊镇一直是通山全县政治、经济和文化中心。　　伴随三千多年密集的鼓点，山城文明几经跌宕，几经风雨。进入新时代，首善通羊下足“绣花功”， 绽放“文明花”。　　2月21日，通羊镇党委书记阮英友接受记者专访，畅谈通羊镇城市发展之美，乡村振兴之美，干部精神之美。　　城市美：托起通山“新高地”　　春寒虽料峭，犹有花枝俏。　　走进通羊城区，映入眼帘的是通羊河水，碧波粼粼；大街小巷，秩序井然；斑马线前，文明礼让……　　夜幕降临，通羊河畔成了灯的海洋、光的世界。一幢幢高楼鳞次栉比，一条条大道纵横交错，街道上灯火通明，与周边景观交相辉映，市民尽情地享受美丽的夜晚。　　一河两岸，流水潺潺。　　文明，为国家立心，为民族铸魂，为发展鼓劲。　　如何把培育和弘扬社会主义核心价值观打造成凝魂聚气、强基固本的基础工程？　　阮英友说，通羊镇坚持从娃娃抓起，文化育人，以文化人，树立正确的人生价值观，练就过硬“童子功”。　　近几年，来自各高校的文化传承志愿服务队不断走进通羊镇，通过开展“希望家园”志愿服务活动，帮助树立正确的价值观，让文明的种子在孩子的心里生根发芽。　　奉献可以传递，志愿带动志愿。通羊镇以新时代文明实践中心所（站）为阵地，整合全镇党员干部、青年、巾帼、无职党员、学生、企业家等志愿服务资源，成立了志愿服务队30支，志愿服务工作岗200余个，注册志愿者人数1300余人。　　“志愿服务+文明使者”助力文明创建、“志愿服务+实践宣讲”构建文明新风、“志愿服务+学雷锋”传承榜样精神、“志愿服务+敬老爱老”弘扬传统美德、“志愿服务+移风易俗”助力乡风文明，通羊镇的志愿服务已经成为一面旗帜。　　满城尽带“志愿红”——“共同缔造”“万人洁城”“爱国卫生运动”……2022年，志愿者活动清理垃圾600余吨，以志愿服务“小切口”带动文明实践“大进步”。　　如何提高社会文明程度，打造“首善通羊”？　　阮英友介绍，通羊镇坚持按照“八有”标准，以“红色之爱筑同心、惠民之爱暖人心、信仰之爱凝善心、化人之爱强信心、奉献之爱育勤心”筑牢城乡基层思想文化阵地，不断满足人民日益增长的美好生活需要，促进人民精神生活共同富裕。　　首善通羊，普惠民生。　　2022年，通羊城区完成8个老旧小区改造和城区3条公路建设，改造城市供水、供气、污水管网300公里，城区燃气普及率达98%、污水处理率达95%；新增停车位近5000个，口袋公园3个，坚决打造“无毒城区”。　　街头巷尾干净了，路边绿道美观了，农贸市场整洁了，居民院落悦目了，群众上访量下降了……通山创建省级文明城市以来，城区居民感受到了实实在在的变化。　　人，因文明而美；城，因文明而兴。文明城市创建，赋予了通羊镇更深的内涵，铸造了更鲜明的特质，凝聚了更强大的精神力量。　　“文明之美，提升了城市的‘文化颜值’！”阮英友自豪地说，长期以来，通羊镇在为通山县做好经济总量支撑的同时，18万群众也托举起通山县的精神文明高地。　　乡村美：乡村振兴“新样板”　　一个果，从30万斤年产量翻到200万斤，只需要3年时间；一条鱼，引出了概念投资1.2亿元的“梦里渔村”项目，实现小渔村到大渔镇的蜕变；一棵菜，每天卖掉上万斤，完全供不应求……　　一串串飘红的数据，一份份喜人的捷报，一张张开怀的笑脸，擘画了通羊镇农业发展激荡人心的美好图景。　　说起多彩“三农”，阮英友眉飞色舞，收不住“话匣子”——　　港口村村民与鱼结缘，县城鱼市，港口村占据十之七八。港口鱼，成为通山城区居民家家户户的“标配”。实施禁渔后，渔民上岸转化为养鱼人，这里每年出产12万斤鲜鱼，继续满足城区群众吃鱼需求。　　2019年前后，通山县委、县政府将港口村作为乡村振兴示范点进行打造，政策给足，港口村实现华丽转身，成为“网红村”。港口村自我加压，围绕旅游资源加大招商，发展乡村康养旅游产业，前景一片光明。　　多彩“三农”，乡村康养。　　说起农业，他如数家珍：　　石航村，几乎所有的地都种上了蔬菜。因为地处通羊河下游肥沃的冲积带，蔬菜品质上佳，每天供不应求，村民们也因此走上致富道路。　　高坑村，利用高山水库的冷水养殖发展小龙虾，壳薄肉厚，深受消费者欢迎，找到了发展方向。　　茅田村，优质蟠桃卖到了20块钱一斤；秋桃还未成熟就被订购一空。葡萄柚、火龙果……甚至连果林下养的走地鸡也越来越俏皮，成为消费者的心头好……　　在通羊镇，一村一品的产业道路越走越宽。通羊镇农业依托城区市场，条件得天独厚，好的农特产品根本“不愁嫁”。　　不负春光不负民，服务“三农”见真情。　　在通羊镇党委的接续推动下，寨下、高坑、茅田、港口等村农村综合性改革试点走向了深水区，高效农业发展空间拓宽了。完成2500亩高标准农田建设任务，全镇特色农业板块基地突破到3万亩。　　特色农业，林下经济。　　服务农业发展，通羊镇把“绣花功”做到了极致。　　阮英友举了一个例子：　　去年通山县遭遇历史性干旱天气，通羊镇组织了一支由20多名党员组成的“送水队”，从2022年8月28日到大年三十，洒水车送水不断，人均6趟；在有条件的村，共打了11口深井，最深达200米。　　涓涓细流，带着党委政府的真情实意汇成江河，一点一滴流进群众心田。抽穗期的秧苗顺利扬花，枝头的果实上了水，缺水的大棚蔬菜从枯黄变得青绿。　　满目青绿，发展惠民。　　在通羊镇的科学引领和精心呵护下，“湄港杨梅”“赤城西瓜”“黄金嘴贡米”“港口水产”“石航蔬菜”等系列农产品品牌越叫越响，美名远扬。　　农民富，产业旺，农村美，是乡村振兴的基本要求。　　一年多来，通羊镇新一届镇党委班子坚持发动群众，通过屋场会、村湾夜话、入户走访，广泛开展共同缔造活动，在农村画好“共同缔造”同心圆，村庄“颜值”靓了，人居环境优了，农民心情美了，乡村振兴好戏连台，精彩纷呈。　　“省第十二次党代会指出，县城是推动城乡融合发展的关键支撑，要以强县工程为抓手，以县城为重要载体城乡统筹发展，全面推进乡村振兴。”阮英友自信地说，通羊镇贯彻国家乡村振兴战略的过程，正是“县+村”城乡一体化融合发展的探索，有望打造乡村振兴的“通山样本”。　　干部美：艰难拿来足踏平　　通羊镇人口众多，既有老旧社区，也有城中村；既有下岗职工，也有城郊村民；既有人口红利，也考验政府管理智慧。　　城市要发展，乡村要振兴，文明要进步，民生要福祉，上面千条线下面一根针，工作千头万绪，样样都不能落后。　　干事创业，活力通羊。　　“越是艰难越向前，要有向难求成的思想准备。”阮英友说，在通羊镇，干部们只有将胸中的一团火烧得旺旺的，才能深挖事业上的一眼清泉。　　“如果不把矛盾全部化解，怎么能腾出手来干事创业？只要心里装着群众，以理以情服人，就没有理不顺的线头，没有解不开的心结。”　　2008年，一个投资5亿元的小工艺品项目要落户，需105亩土地。因为拆迁补偿没谈拢，项目搁置了10年。　　去年6、7两个月，阮英友和镇干部晓之以理，动之以情，靠着“把铁杵磨细，把嘴皮磨破”的水磨工夫，终于做通了所有群众的思想工作，土地腾出来了。　　县里深推“蓝天碧水保卫战”，镇域有43个小沙场要被依法取缔。其中一个业主工作难做通，他和干部搬上凳子，“硬坐”了两个月，完成了使命。　　土地补偿、债务纠纷、项目拆迁、建房审批、电信诈骗、禁毒教育……一年多前，通羊镇各种群众诉求堆在他的案头，多达113个，群众每天堵着门要“一把手”解决。现在，除6件涉及到要通过法律程序解决的矛盾外，全部疏通。一些落后村，集体收入完成从0到20万元的飞跃。　　企业落户，群众就业。　　今年，是通羊镇项目比拼年、流域治理年、作风优化年，58个投资5000万元以上的重点项目，一件一件抓落实落地，人人头上有项目，人人都是排头兵。　　船到江心浪更急。慢一桨则一退千丈，快一桨则迎浪“狂飙”。　　如何当一名基层干部，如何当一名好干部，如何当一名“最美干部”？对全镇党员干部，阮英友抛出了“灵魂三问”。“认真务实的干部最美！”“干部要‘冲’，‘拼’起来，‘抢’起来。”……通羊全镇上下用行动作答。　　阮英友豪情万丈：多少个不眠之夜，多少个春去秋来，多少次披甲出征，通羊镇锻造了一大批崇尚实干、活力奔涌干部，这些“最美干部”，必将继续负重前行，为加快建设现代化秀美新通山，以更加奋发有为的新姿态，展现通羊之美，奋力谱写通羊新篇章。　　古文新韵，通羊安家。穿越三千年，美好通羊镇，正款款走来。　　策划：张晓丹  李江湖　　执行：张子政  阮胜利  唐成  徐检　　记者：田城  阮琼
中牟县各级文明单位积极开展“我们的节日•端午”活动 一年一度端午至，又是龙舟飞渡时。为深入挖掘传统节日文化和精神内涵，进一步丰富人民群众的精神文化生活，中牟县各级文明单位开展了“我们的节日·端午节”系列活动。丰富多彩的活动不仅弘扬了中华优秀传统文化，也展示了中牟良好的精神文明风貌。 中牟县姚家镇开展了“迎端午·送健康”义诊活动。姚家镇联合镇卫生院到敬老院为孤寡老人送去温暖和健康，医务人员耐心地给每位老人量血压、抽血、做心电图、检查眼部等并记录健康档案，并指导老人注意健康的生活方式。义诊现场，老人们的脸上绽放出灿烂的笑容，彼此相互关心地交流询问着。老人们都说，年龄大了身体难免会有毛病，这次义诊让他们免去了到医院检查的麻烦，让他们这些行动不便的孤寡老人深深感受到了社会各界的温暖和关怀。 中牟县广惠街街道开展了“我们的节日”端午节全民读书活动。5月27日，活动在沁园馨城小区（毕虎安置区）内举行。关注经典、热爱经典、诵读经典、传承经典，一本本精美的图书让在场群众流连忘返。通过这次的全民读书活动，引导群众进一步了解传统节日、认同传统节日、喜爱传统节日、过好传统节日，增强爱国情感，着力提升群众文明素质和社会文明程度，为建设都市型田园城市提供坚强的的思想保证、强大的精神力量、丰厚的道德滋养和良好的文化条件。 河南农业职业学院组织开展了“品位端午，传承文明”端午主题系列活动。 5月27日上午8点，在国旗台前，二百余名学生代表一起重温了《屈子颂》、《粽香遐想》等经典作品。5月27日上午10点，学校一教银杏树下，或学包粽子，或学习插花，或做一个小小的心理测试，或现场进行端午知识问答，或做端午调查问卷，到场的师生各自找寻到自己感兴趣的节目。形式多样的活动让师生共同分享节日的喜悦，搭建起了学校与师生之间的沟通交流平台，增进凝聚进取的校园文化氛围。 中共中牟县委宣传部开展了端午志愿服务活动。走进大孟镇镇区社区敬老院,打扫卫生、测量血压、文艺表演，志愿者们提前为老人们送去了节日的温暖和祝福。 中牟县人社局开展端午慰问活动。 端午节前夕前往刘集镇徐庄小学为困难学生潘欣妍小朋友献爱心。 中牟县住建局市政管理所全体党员干部在所长白卫东的带领下，来到韩寺镇敬老院慰问老人，为老人们送去了大米、食用油、鸡蛋、粽子等慰问品和节日的祝福。 中牟县国税局组织部分党员志愿者去官渡冉庄开展关爱留守儿童活动。 中牟县郑庵镇走访慰问留守儿童。工会、团委、妇联结合軒顺街小学开展“点燃希望▪端午节暨六一特别关爱活动”，走访慰问留守儿童、困难职工、特困家庭20户。 中牟县刁家乡举办了以“粽叶飘香·关爱视障”为主题的助盲助残公益活动。 中牟县东风路街道开展“爱在端午情满东风”慰问活动，对辖区50年以上老党员及贫困户进行走访慰问，为他们送去了粽子、花生油等慰问品。 中牟县文广旅游局开展庆端午包粽子送温暖活动。该局举办了以“弘扬端午文化 传我浓情粽香”为主题的自包粽子比赛活动，局全体干部职工欢聚一堂，包粽子、话家常，感受别样端午风味。 中牟县食药监局举办了“传承文明 情暖端午”庆端午包粽子送温暖活动。志愿者们分别把粽子送到单位附近的农民工和空巢老人家中，和他们一起品尝自己的劳动成果，传递节日安康的祝福。 中牟县工商质监局开展了“我们的节日·迎端午包粽子”活动，整个现场欢声笑语、其乐融融。不仅使干部职工真切地体会到传统文化的特色与魅力，也增强了工商质监队伍的凝聚力。 中牟县综合执法局组织巾帼志愿者们开展了“端午节，献爱心”为主题的包粽子活动。 中牟县河务局组织近20名干部职工来到中牟黄河狼城岗养护班，开展以“端午文化共传承 粽香情浓暖一线”为主题的端午节包粽子体验活动，感受民俗、体验传统、共话治黄新发展。 中牟县青年路街道城东社区在社区举办了“粽情城东”包粽子比赛和端午节谜语竞猜活动。
順應人民期待 維護公平正義 時光步入2019。1月3日，國務院新聞辦新年首場新聞發布會，最高人民檢察院檢察長張軍，面對中外媒體宣布了最高檢的重要改革舉措——重新組建十個檢察廳，刑事辦案機構實行捕訴一體新辦案機制。地方各級檢察機關也將對應作出調整。 這不只是一次機構的重設，而是最高檢著力提升法律監督能力、提高辦案質量效率、推進專業化建設的重塑性變革。 順應人民期待，維護公平正義。黨的十八屆三中全會以來，我國全面深化司法體制改革，著力推進社會體制改革。既有針對性、又有含金量的改革舉措，讓百姓感受到實實在在的成果，最大限度凝聚起社會正能量。 全方位深層次構建司法體制改革新格局 2018年11月，家住河北省行唐縣的齊長軍律師在家里登錄河北法院網，向石家莊鐵路運輸法院提交了網上立案申請。法院立即審核通過，并短信推送了交納訴訟費鏈接，立案時間不超過半個小時。而在以前，他需要到石家莊市去申請立案，往返奔波就得半天。 這得益于法院由立案審查變立案登記，目前石家莊鐵路運輸法院95%的案件當場立案，網上立案率達到了76%，當事人實現了足不出戶就可以立案和交費。 “黨的十八大以來，政法戰線堅持正確改革方向，敢于啃硬骨頭、涉險灘、闖難關，做成了想了很多年、講了很多年但沒有做成的改革，司法公信力不斷提升，對維護社會公平正義發揮了重要作用。”習近平總書記的論斷，是對司法體制改革歷史性成就的集中詮釋。 問題所指，改革所向。破除“審者不判、判者不審”頑疾，員額制改革讓全國法官檢察官重新“洗牌”，12萬多名法官、9萬多名檢察官遴選入額，對辦案質量終身負責，充分激發了廣大法官檢察官的工作積極性和責任感。 老百姓反映強烈的“告狀難”問題也在成為歷史。從2015年5月1日起，人民法院實施立案登記制改革，變審查立案為登記立案，目前當場登記立案率超過95%。 出臺領導干部干預司法活動、插手具體案件處理的記錄、通報和責任追究規定。糾正聶樹斌案、呼格吉勒圖案等一批重大冤錯案，以審判為中心的刑事訴訟制度改革破冰前行。改革律師制度，規范公安機關執法，堅決守住防范冤錯案的底線……回望過去五年，改革舉措一環扣一環，維護社會公平正義的根基不斷夯實。 通過深化司法體制改革，制約司法能力、影響司法公正的深層次、體制性問題逐步得到解決。全方位深層次的司法體制改革新格局，為維護社會穩定、促進公平正義、服務人民群眾提供了完備的體制機制保障。 讓人民群眾切實感受到公平正義 補換領駕駛證等業務憑本人身份證明一證即辦；推進與法院、保險機構數據信息共享，推動實現車損事故網上定損理賠……2018年9月1日，公安部推出的20項交通管理“放管服”改革舉措落地實行，為百姓創造了更加便利的環境。 “要統籌推進公安改革、國家安全機關改革、司法行政改革，提高維護社會大局穩定、促進社會公平正義、保障人民安居樂業的能力。”習近平總書記的重要指示對改革提出了更高的目標和要求。 民之所望，改革所向。面對新時代人民群眾對公平正義的更高需求，政法機關著力為社會公眾提供更優質、更高效、更貼心的服務。 ——打造“寬進、快辦、嚴管、便民、公開”的審批服務模式，用行政權力的“減法”換取市場活力的“乘法”。 ——加快推進跨域立案訴訟服務改革，推動訴訟事項跨區域遠程辦理、跨層級聯動辦理，解決好異地訴訟難等問題。 ——統籌推進律師、公證、法律援助、司法鑒定、仲裁、人民調解工作，健全政府購買法律服務機制，為城鄉居民提供更加多元、便捷、精細的法律公共服務。 數據顯示，2018年5月，中國法律服務網正式上線運行，匯聚全國38萬多家法律服務機構數據和139萬多名從業人員數據，遴選475個法律服務機構和925名法律服務人員，組建法律咨詢專家團隊，為公眾提供全方位服務。 “這些前所未有的改革突破與現實變化，源自我們黨以人民為中心的執政理念，傾聽人民的呼聲，從基礎和根本上改起，讓人民群眾切實感受到公平正義。”中南財經政法大學教授徐漢明說。 確保社會既充滿活力又和諧有序 2014年7月，《關于進一步推進戶籍制度改革的意見》印發，全面拉開戶籍制度改革的大幕；2016年1月1日，《居住證暫行條例》施行；2016年9月印發《推動1億非戶籍人口在城市落戶方案》…… “農業”和“非農業”戶口的差別，從此成為歷史。拿著一張張簇新的居住證，每年超過千萬的農村人口落戶城鎮，異鄉奮斗的人們找到溫暖歸屬。 《中共中央關于全面深化改革若干重大問題的決定》提出，緊緊圍繞更好保障和改善民生、促進社會公平正義深化社會體制改革，改革收入分配制度，促進共同富裕，推進社會領域制度創新，推進基本公共服務均等化，加快形成科學有效的社會治理體制，確保社會既充滿活力又和諧有序。 公平正義，從來不是空中樓閣，它體現在點滴的民生中。 實行城鄉養老并軌、推進公立醫院改革、實施“全面二孩”政策、加大農村教育投入、打破“一考定終身”……五年來，黨中央進一步從人民群眾最關心最直接最現實的利益問題入手，不斷推出新政策新舉措，為百姓送去改善民生、增進福祉的高含金量的改革舉措。 ——提高重點大學的農村子弟招生比例，推進“鄉村教師支持計劃”，不讓一個孩子因家庭困難而輟學，90%以上的殘疾兒童享有了受教育的機會。一批標志性引領性的教育改革方案已經出臺，教育改革四梁八柱的框架搭建起來。 ——深化醫藥衛生體制改革取得重大階段性成效，醫療服務質量和水平得到明顯改善，“病有所醫”內涵不斷豐富。截至2017年底，全國分級診療試點城市數增至321個，人均預期壽命提升至76.7歲。 ——五年來，解決了6500多萬人就業問題、2790多萬下崗失業人員再就業問題和880多萬城鎮困難人員就業問題。養老服務供給總量不斷增加，截至2018年9月，全國已有養老服務機構約2.93萬個，床位732.54萬張。 持續不斷的民生紅利正在提升百姓的公平感。通過改革把各項事業進一步納入法治軌道，筑牢公平正義的防線，依法保障人民享有的廣泛權利，“人民至上”的理念正不斷續寫改革發展的新篇章。
现代工业设计和传统的产品设计差别是什么 内容概要：当前工业产品，培训和技术知识，经验和视觉体验而言 赋予材料，结构，形式，颜色，表面处理和装饰以新的质量和资格，被称为工业设计。为工业设计设定了完整的定义：工业设计 当前工业产品设计，培训和技术知识，经验和视觉体验而言 赋予材料，结构，形式，颜色，表面处理和装饰以新的质量和资格，被称为工业设计。为工业设计设定了完整的定义：“工业设计是一种创新活动，它根据工业条件确定制造物品的自适应特征。适应于物品的特征，不仅指 在物品的结构上，还考虑了使用者和生产者的意见，使抽象概念系统化，以完成商品的统一和具体形象，狭窄工业设计的定义与传统工业设计的定义一致。 由于工业设计从一开始就一直基于产品设计，因此产品设计通常被称为工业设计。 培训，技术知识，经验和视觉经验，并提供材料，结构，结构，形式，颜色，表面处理， 和具有新的质量和规格的装饰，称为工业设计。根据当时的具体情况，v设计师应在上述行业中该产品可以全方位或多个方面工作，并且在需要工业设计师付出自己的技术知识和经验以及视觉评估能力来解决诸如以下问题时，它也属于工业设计。 包装，宣传，展示和市场开发。 类别“ 1。传统工业设计 深圳工业设计公司革命是在工业化大规模生产的条件下爆发并发展工业革命后才真正被认可并发挥作用的。 工业产品的制造是滥杀滥伤，严重影响了人们的日常生活；工业设计已成为历史舞台，是当时改变现状的必然手段；传统工业设计是指对工业手段生产的产品进行规划设计。 。使人与用户之间达到最佳匹配的创造性活动从这个概念出发，分析工业设计的本质：首先，工业设计的目的是获得产品与人之间的最佳匹配。 这种匹配不仅需要满足人们的需求，而且还需要与人们的生理和心理需求匹配，这恰恰反映了以人为本 设计理念。 其次，工业设计必须是一种创造性的活动。”工业设计的性质决定了它是一门涵盖广泛的交叉融合科学。它参与了许多学科的研究，例如工业社会的粘合剂，因此 最初相互隔离的学科，例如：物理，化学，生物学，市场营销，美学，人体工学，社会学，心理学，哲学等，相互连接并融合在一起，形成了有机的统一体。 2。现代工业设计 传统工业设计的核心是产品设计，随着历史的发展，设计内涵的发展也趋向于发展。 人类社会的发展已进入现代工业社会，设计带来的物质成就及其对生活条件的影响 人类和生活方式在过去任何时代都是无与伦比的，现代工业设计的概念应运而生。 健康。 现代工业设计可以分为两个层次：广义工业设计和狭义工业设计。 广义工业设计：是指从构思到制定实用的实施计划以达到特定目的的一系列行为，并以清晰的方式表示。 它包括所有使用现代手段进行生产和服务的设计过程。 狭义的工业设计：仅指产品设计，即为响应工具和设备的需求而产生的人与自然的关系。 包括维持和发展生存和生命所需的物质设备的设计，例如工具，仪器和产品。 产品设计的核心是产品具有良好的亲和力并与用户的身心相匹配。 以上就是对“现代工业设计和传统的产品设计差别是什么“的介绍，相信您有一定的了解了，如果想了解更多，也可以咨询我们在线客服。 本文是由浩森工业设计1615730667发布，专注于深圳产品设计,深圳工业设计,深圳结构设计,深圳外观设计,是一家拥有自己产品美学体系的深圳工业产品设计公司。 本文标题：现代工业设计和传统的产品设计差别是什么 点此在百度搜索本文 本文网址：https://www.wp-lancers.com/news/566.html 标签： 上一篇：如何进行良好的产品设计？ 下一篇：国内工业设计公司排名？ Carnegie Mellon 相关文章 工业设计公司的主要设计思维是什么？关键是什么？ 大家都想做更精致的产品设计！ 您真的了解工业设计吗（产品设计和工业设计区别） 产品设计如何打造一个爆款？ 产品设计未来的趋势 产品设计的意义是什么？ 设计玩具产品外观设计这一部分有多重要？ 我们一起了解工业设计 你对产品设计技术了解多少？ 产品设计办法有哪些？ 大家熟知的产品设计的基本方法有哪些？ 你对工业设计了解吗？（我们一起来探讨工业设计的点） 产品设计原则的五大特点！看看你了解了多少个？ 成功产品设计需要满足哪些条件呢？
中国日报网评：及时打通卡点堵点，扎实推动蔬菜产供销畅通菜篮子，一头连着田间地头，关系着产区农民的投入能不能收回、种菜能不能挣钱；一头连着百姓餐桌，关系着销区群众一日三餐的蔬菜供应有没有、新鲜不新鲜、贵不贵，这“两头”能不能连起来，关键在蔬菜运输运销环节。　　农民种菜能运出去、销出去，才有可能收回种菜投入的种子、化肥等成本，才有可能挣到钱，这样，农民才有积极性在来年继续种菜，继续为不种菜的群众提供各种蔬菜，城市居民等销区的群众才有可能享受到物美价廉的蔬菜供应，种菜的群众和不种菜的群众才能“两全其美”“皆大欢喜”。　　如果农民种菜运不出、销不了，烂在田间、砸在手里，那么别说种菜挣钱了，就连投入的种菜成本都收不回来，试想，农民来年拿什么继续种菜？如果相当范围的农民都没有积极性或者没有能力在来年继续种菜，那么，市场上的蔬菜供应势必减少，而群众的蔬菜消费需求具有一定刚性，这样可能会引起菜价上涨，不种菜的群众日常买菜吃饭也将会付出更大的成本，其获得感也将受损打折。　　进一步看，菜价也是物价的重要基础，菜价上涨可能会引起物价指数上涨、造成成本推动型的通货膨胀，种菜农民购入农资等种植生产成本将进一步上升，不种菜的买菜群众各方面的生活成本也因菜价物价上涨而抬升。疫情之下，增收本不乐观，怎能让上涨的菜价成为群众的糟心事烦心事？可见，蔬菜运输运销确实不是小事儿，而是关系国计民生、国民经济运行的大事要事。　　国家未雨绸缪、高度重视蔬菜运销，早已作出工作部署和相关安排。今年5月，农业农村部等十部委联合出台了《统筹新冠肺炎疫情防控和“菜篮子”产品保供稳价工作指南》，就优化防疫通行措施和提升运输效率作出专门部署、提出了明确要求。近日，各级政府、各有关部门进一步加大工作力度，启动了全国部分大型农产品批发市场与河南滞销蔬菜产地等专项对接行动，推动蔬菜产运销有序衔接，成效已现。　　为高质量落实好党的二十大提出的建设农业强国任务目标，鉴于种菜农民在衔接大市场方面承受较大的风险和不确定性，蔬菜种植又是当下最为主要的乡村产业，关系到巩固拓展脱贫攻坚成果和乡村振兴，关系到民生福祉和国民经济循环，要急事急办、特事特办，责任部门要挂牌督战、跟踪问效，抢抓的故事，传递生态环境保护的重要意义。“我们要坚持可持续发展战略，深入贯彻习近平生态文明思想，把三江源头建设得更加美丽，为建设美丽中国作出新贡献。”　　江苏扬州，当江泽民同志逝世的消息传来，许多人自发前往江泽民同志旧居，敬献花束，寄托哀思。　　“光阴似流水，不一会课毕放学归……将来治国平天下，全靠吾辈。大家努力吧！同学们明天再会。”江泽民同志曾在多个场合吟唱过的这首歌谣，是其母校东关小学的校歌，“将来治国平天下，全靠吾辈”也成为该校校训。　　2000年，江泽民同志在给东关小学学生的回信中，再次提到这首歌，他勉励孩子们：“我读小学的年代，中国正处于苦难之中，内忧外患，生灵涂炭，社会动荡……你们生逢社会主义祖国蓬勃发展的伟大时代，一定要十分珍惜。”　　中华民族的伟大复兴事业，凝结了一代又一代中国共产党人的心血和奋斗。我们靠团结奋斗创造了辉煌历史，还要靠团结奋斗开辟美好未来。　　“我们缅怀江泽民同志，就是要牢记他的殷切期望，践行报效祖国的远大志向，培养教育出一代又一代合格的社会主义建设者和接班人，为中华民族的伟大复兴贡献力量。”东关小学校长唐开权表示，新征程上，我们要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，踔厉奋发、勇毅前行，以更辉煌的业绩告慰江泽民同志。
1814—1815年的维也纳会议，对拿破仑时代之后的欧洲政治版图进行了重新划分。在这之后，英帝国在外交大臣卡苏里勋爵的外交斡旋下，通过与奥地利哈布斯堡王朝和其他欧洲大陆强国进行交易，获得了海洋控制权。当时的欧洲大陆，各国彼此分裂，势力较弱，根本无法挑战英国在全球的扩张。通过控制海洋，英国控制了世界的海运贸易，这构成了滑铁卢之后新的英帝国三大支柱之一。当时的贸易条款由伦敦劳埃德海运保险和银行财团制定，欧洲大陆的制造业者，与世界其他地区的众多制造业者一样，不得不接受这些条款。英国皇家海军也是世界上最强大的海军，在世界各地的主要航道上充当警察，为英国商船提供免费“保险”。而竞争者的船队则不得不向伦敦劳埃德保险财团购买保险，
目前，全国涉农电子商务平台已超3万家，其中农产品电子商务平台已达3000家。然而，农产品电商却集体都在亏本运营。 “亏本促销、烧钱引流、信息刷屏”，这些词汇是大多数农业电商的标签，亏损经营是绝大多数农产品电商的现状。一个备受政府支持的行业，一个被圈内人称为风口上的产业，为什么全是亏损？ 电商在中国正大火特火。阿里远超亚马逊的交易量和市值，京东、顺丰也是一路高歌猛进，势不可挡。 但是，无论是农资电商还是农产品电商，都远没有普通城市电商和农村电商发展那样顺利。 以往战无不胜的电商大佬们在农资电商和农产品电商领域遭遇到了前所未有的挑战： “一亩田”泡沫破裂，联想的蓝莓和猕猴桃叫好不叫座，“田田圈”把连锁经营打扮成电商，还有些电商把线下的销售业绩搬到线上，阿（里）京（东）顺（丰）等电商大佬们在农资和农产品电商领域也是雷声大、雨点小…… 这还是电商大佬，小一点规模的就更别提了。 以菜管家为例，运营4年来总计投资3500万元，到目前仍是亏本运营；武汉家事易短短两年半时间电子菜箱覆盖了1200多个社区，累计投入6000多万元，虽然每日成交量不小，但基本上都是亏本支撑。 不难发现，农产品电商玩不转，亏就亏在这些地方： 1、运输中容易损耗。一般生鲜产品的损耗率可以达到10%到30%，也就是说，如果保存不当，你运过去100吨，到了发现只剩下70吨能卖。 2、配送时间要求高。和普通快递不同，如果家里面没人还可以过一天再配送。而生鲜商品如果配送时间不精确，则会造成食品无法食用。 3、物流成本高昂。平均物流成本占15%到20%，有的则高达30%到40%。以余姚杨梅为例，30元一斤的顶级杨梅，2斤装，用泡沫塑料加冰袋进行包装，加上顺丰隔天到配送，包装和物流成本要在45元，在淘宝零售价128元，也就赚23元。 4、产品标准化低，老百姓意识尚待提高。中国农产品的标准化程度比较低，同样是3斤猪肉，肥或者瘦，什么部位的肉价格，品相，烹饪需求都差很多。 但电子商务往往无法让老百姓看到实物，所以自然购买体验就不会好。 可见，农产品电商千万别以传统的B2C的思维去搞，那样去搞绝对死路一条。 顾客买的不仅仅是产品，是健康生活，因此农产品电商需要让消费者从商品背后的故事、种植基地、采摘体验、物流体验、可追溯、供应链可视化等维度全程展现，所以传统B2C的思维是致命的伤。 农产品电商目标人群多半是都市女性，以白领为主，有追求健康生活+互联网购物需求，同时还有时间成本太高的高富帅人群。 下一个农产品、生鲜电商的爆点是90后一代成家后的家庭主妇，因此农产品电商必须重视这一类人群。 基地整合+营销+流量+交易+供应链服务+口碑营销，这个闭环是农产品缺一不可的玩法。 当前不少农产品电商存在重大的经营管理误区，认为中心在“营销+流量+交易”三项，仅仅重视“电”而忽视了“商”；其实真正要实现盈利，关键在商。 农产品电商后端的服务的角色没有做好，前端的营销、流量都是噱头，当然最终肯定是亏了。 行业数据显示：如果客单价低于200元，那将是致命的伤，因为物流成本和损耗将亏出血本。 就目前农产品、生鲜电商的经营情况来说，每单40元的物流成本+损耗是必然的，因此如果客单价起不来，物流成本降不下来，盈利那只能是一种幻想。 就连顺丰优选做高档的进口食品和应季商品，在选择品类上都会从客单价上来定位的。 忽视对基地的整合是当前农产品电商面临的问题，很多农产品电商仅仅是以定向采购方式与基地合作，谈不上打造什么战略协同的供求关系。 至于是否有计划地种植产品，这个国内还仅仅是一种远景。 还有一个农产品电商的案例，把目标人群定位在IT互联网圈，这些人是典型的网购人群，属于小白领，而且消费能力不低，同时比较宅，通过渗透IT互联网的圈子去做电商，以良好的口碑快速占领这个领域的客户。 玩不转这些，就别搞农产品电商了 玩农产品电商，冷链是永远无法回避的问题，不仅仅你要建库房，同时还必须要有冷藏+冷冻的混合配送车辆，以及冷藏周转箱及恒温设备，否则再好的商品，送到客户那里都会成问题商品。 冷链投入不是一般的农产品电商企业能够玩得好的，连续的资产投入，投资回报周期长，这都是单独玩农产品电商所面临的问题。 从供应链角度来看，作为品类驱动的供应链，在电商平台选择品类的科学性就决定了你的盈利潜力。 笔者曾经与国内知名电商的供应链总监探讨，当品类增加10倍，供应链的管理复杂度会增加100倍，甚至更高。 这是农产品电商必须重点考核的KPI指标，一个退货带来的损失不仅仅是商品的损失，重要的是客户购物体验及口碑的损失，所以农产品电商控制退货比例已经成为业内关注的重点。 当然前面也说到了，宁可送客户，也尽量避免退货带来的损失。 可见，农产品电商之所以亏损，农产品标准化不足，供应链过程的损耗过大，缺乏社会化冷链物流整合，农产品品类定位错误，农产品采购整合不到位…… 众多原因叠加，也无怪乎整个农产品电商平台一片叫苦连天。 要实现真正的减亏，归根到底一句话：顾客体验要做加法，供应链运营成本要做减法。
在湖北悠久、漫长的历史中，涌现出许许多多名垂青史的人物，也正是这一个个名字，堆叠出了荆楚厚重的文化。历史的长河奔涌向前从未停歇，江湖之上与他们有关的故事依旧嘹亮，今天就跟着“楚小游”一起走进名人故居、纪念馆，在那些古老的建筑里，找寻历史的记忆。秭归·屈原祠宜昌秭归县是屈原的故里，为纪念屈原而建的屈原祠就位于秭归县新县城凤凰山屈原故里景区内，这是按照唐元和十五年修建的那座屈原祠原貌重建的，颇有古韵。屈原祠景区地理环境优越，依山面江，四周种有橘林、竹林、桃园等，清幽雅致。屈原祠堂内值得参观的景点颇多，山门、屈原青铜像、东西碑廊、纪念屈原陈列馆等都非常有特色。歇山重檐、三面牌楼式的山门气势恢宏，明堂上“屈原祠”三个大字为郭沫若手书。屈原青铜像矗立在屈原祠中心的大坝上，气度凌云，还有一座位于青铜像大坝上的陈列馆，歇山大屋顶，白墙琉璃瓦，建筑精巧，馆内与屈原有关的珍贵文物，值得细细品味。兴山·昭君故里距离秭归县不远处的宜昌兴山县，是明妃王昭君的故乡。昭君故里位于兴山县城西的宝坪村，村子位于山腰平地之上，长江的一条清澈的支流——香溪流经村前，溪水半绕着一峰青山，山水交映。杜甫诗中“群山万壑赴荆门，生长明妃尚有村”指的便是此处。走进昭君故里，青山点翠，溪水悠悠，群林掩映下的山村姿态万千，汉代建筑的昭君宅古色古香、镂雕古朴的纪念馆留着昭君的少女岁月，找一个高点俯瞰山村，梯田秀丽、草木清隽，像极了“世外桃源”的模样啊。天门·陆羽故里“茶圣”陆羽的出生地天门以“陆羽故里”闻名于世。天门至今还保留有不少与陆羽有关的遗迹。竟陵城西门外的古雁桥上，大雁护儿的故事口口相传；镇北门内的“三眼井”，曾是陆羽煮茶取水处，井台旁边有一块后人立的石碑“唐处士陆鸿渐小像碑”，碑上刻着陆羽坐着品茶的情景...陆羽故园是茶圣故里园的核心景区，集中展示了陆羽生平事迹以及陆羽茶文化，包括陆羽纪念馆、茶圣广场、茶经楼、东岗草堂等景点。楼堂内典雅肃穆陈列着陆羽与茶结缘一生的文物记忆，好茶之人，一定不能错过。黄冈·东坡赤壁“大江东去浪淘尽”、“惊涛拍岸，卷起千堆雪”，这两句千古名诗，是许多人对赤壁的最初印象。赤壁遗迹就位于黄冈市内，古城黄州的西北边，因有岩石突出像城壁一般，颜色呈赭红色，故而得名。它的闻名则源于苏轼的《前赤壁赋》、《后赤壁赋》。清朝康熙年间，因苏轼号“东坡居士”，赤壁被命名为“东坡赤壁”。东坡赤壁依山势而建，古意盎然，山水景点采东坡诗句之美，取名“月波摇影”、“栖霞挹爽”、“东坡问天”等，文采风流，景区内现有二赋堂、坡仙亭、留仙阁、鸟石塔、栖霞楼等，山与水，史与文构建了独特的东坡赤壁文化。荆州·张居正故居荆州市古城历史文化旅游区内有一座隐匿于闹市的张居正故居。如今的张居正故居是在他生前所居住的屋子基础上重新修建的，紧挨荆州古城墙，建筑为典型的四合院、小花园风格，院内景点风情独具，值得一品。西花园朴素中带点书卷气，高雅风华；文昌阁内的许愿树，红纸鲜艳，悬挂着无数人的虔诚心愿；文化艺术碑廊内保存着不少名人雕刻，是热爱书法碑刻之人的理想去处。宜都·杨守敬书院杨守敬书院是三峡地区第一个书院式景区，位于长江、清江、渔洋河三水交汇的宜都市高坝洲库区，是鄂西生态文化旅游的核心景观带，这里存放着杨守敬生前藏书的部分复制品和优秀的书法作品。守敬广场正中央伫立有杨守敬老先生的雕像，他站在苍茫天地间，双目注视着汩汩流淌的清江，神情笃定。整座书院具有浓厚的清末民初建筑风格，主要由千碑林、观海堂、勤成讲堂、诸贤祠、邻苏草堂等主要建筑组成。在这座书院里不时还会举行学术交流等文化教育活动，文化与旅游完美融合。红安·李先念故居李先念故居位于湖北省红安县以南 20 公里的高桥镇，雄踞在红安县南部连绵起伏的丘陵岗地之中，山清水秀，风光秀丽，人杰地灵，是全国 12 条红色旅游精品线路之一。现在对外开放的有李先念故居、李先念图书馆、故居纪念馆、纪念园牌坊式门楼等。李先念故居保持着原有的鄂东民间建筑风格，是李家祖辈租种地主的佃田时住过的房屋，东西两侧的住房基本保持着旧时原貌，正厅上摆设有香案、方桌、椅子、纺线车等，轻松地就带人穿越回过去的岁月。故居图书馆则是按李先念在中南海居住的房屋仿造的，馆中收藏了关于李先念生平、红四方面军战史、新四军第五师发展史及农业科技等方面的图书 4000多册。来源：湖北文旅之声微信公众号（编辑：郭小涵）
许多创始人，并不是不想要做营销，而是不知道如何去做营销。他们因为种种担忧，而无法下定决心。 但反过来说，也因为“不了解”、“不熟悉”，许多人往往埋头做产品，而忽略了借势。无论是好的 PR 还是好的营销，归根结底都脱离不开创始人，这其中既有“道”亦有“术”。 一个好的创业者，应当具备“讲好故事”的能力与基因，他们也深谙良好的媒体关系、好的推广策略和舆论善意，是让一个公司走向伟大的必经之路。但也有很多人，低估了营销的重要性，错过了最佳时机。今天的文章来自于一位 CEO 对于营销策略的反思，希望对你有所帮助。从他人的错误上审视自己，是一条不错的反思路径。以下，Enjoy： 创始人的梦想 我曾经在一家公司里担任 CEO，那时我梦想着打造一个“爆款”——像 Apple 那样简单、精干且注重细节；用户会主动把它介绍给自己的朋友，并在评价里告诉我们：谢谢你们的产品，让我的生活焕然一新。 说干就干。 我几乎阅读了所有我能找到的，与产品管理有关的材料；我花了很多时间去采访用户，了解他们的动机、痛点和使用习惯；还在寻找原型作为参照，分析用户获取渠道、激活目标、留存机制以及用户轨迹等因素，希望由此了解产品的效能表现。 最终，我梦想成真了。我们的软件反馈远远优于同类产品，用户也在评价中毫不吝啬地指出他们有多喜欢这款 App，还称将不遗余力地推荐给朋友。 但有一个小问题一直挥散不去——用户增长还是太“慢”了，以至于我们还没撑到 A 轮融资就把钱用光了。 创始人的懊悔 用户增长，在创业早期阶段至关重要。我之前采访过一些创始人，在问到他们是否有招募营销人员时，得到的答案大多是—— “还没呢”。一年后，我意识到从他人的错误上审视自己，是个更容易的反思方法。 如此一想，我的确犯了个大错。更可怕的是，我当时已经意识到这是个深渊，却没有想办法弥补。这也是我为什么没有招募任何营销人员的原因。我希望我的经验可以让其他创始人引以为戒，尽早进行产品营销开发市场，以免重蹈大多数初创公司的覆辙。 谬误一：营销是种欺骗 我相信你要是开发了一款不错的产品，会觉得“产品为自己代言”。当然，如果这是真的那就太厉害了。但事实并非如此。 伟大的产品值得伟大的营销。 成功的公司有各种理由对公众保密，不对外透露提升产品用户增长率的方法。你要是问他们具体途径，他们更愿意说：“我们旨在为用户打造一款牛掰的产品。” 谬误二：营销从面市开始 如果等产品进入市场再进行宣传，那么一个营销人员还能做多少事呢？对我来说，这听起来既没效率也没用处。回想过去面对的一连串重要决策，我总是会有意无意地“拖延”，这也导致我现在做事还有点儿畏手畏脚。 有哪些事优先级最高，要说做就做的呢？比如为潜在用户创作和推广产品内容、给邮件整理一个优先级、关注当日的新闻热点、保持线上的粉丝关注率、搜寻心仪的合作伙伴、与巨头建立联系、在重大场合发表讲话、开发一个布道项目，并通过简单易懂的沟通方式把技术解释给不同领域的人…… “营销活动”根本不需等到产品投放到市场之后才开始。 这个道理，我要是早点知道就好了。 谬误三：营销人员什么都不懂 创业第一年，我面试过不少营销人员，让他们根据公司的情况设计一份计划，并解释给我听。我期待他们中有人告诉我怎么免费、迅速、高品质地提升网页流量。 但没有一个点子让我惊艳，所以我也就没有招聘任何人。 总的说来大部分营销计划书都挺无聊的。有一个市场人员告诉我“品牌非一夕建成——你需要等待数月的评价才能慢慢累积人气。” “数月”是几个月呢？我“现在”就想要流量增长！我没钱等上“数月”！我相信肯定有修改的方法！ 是的，方法是有的，只是和大多数创始人想的不一样。因此，在产品正式进入市场之前，招募一个靠谱的市场人员，尽早拉开营销序幕，并不断地跟进产品发展相当有必要。 谬误四：过早营销很致命 要是用户早已注册但产品却迟迟不上线怎么办？要是用户把网站都打开了而服务器突然宕机了怎么办？要是世界上每个人都嘲笑我说“大哥啊，你辞去年薪 15 万美元的工作就做了这么个玩意儿？” …… 怎么办？ 我从没和任何人提过这些。但对失败的恐惧总是影响我继续推广的信心，这“信心”和我本人及产品无关，它只和能否帮助用户实现自己的目标有关，意义在于能证明在产品早期进行推广营销是有价值的。 谬误五：招募市场人员太浪费时间了 你可曾想过产品对创始人来说意味着什么？有人会觉得“嗯，算是一部分，但应该不止这么多吧。” 我以前一直相信，在和负责市场推广的员工进行沟通时，要把每个细节和对应的商业模式都讲明白才行。也正是因为我对公司的情况无所不知，所以我知道这类沟通需要耗费大量的时间。 但这个假设不完全是正确的。因为存在这样一类人——他们可能不太了解你的产品，但他们会凭借能力和经验提出一些比顽固守旧的员工更好的解决方案。 后来发生了什么？ 发现问题后，我花了几周总结经验教训，把这当作是对自己的一种挑战，尽一切所能去推广每一篇文章，希望能将其影响最大化。 在写完这一篇又一篇的营销文后，我终于意识到增长是一个过程，而非一蹴而就。 往后的每一天，我都在寻找新的合作平台，希望能将这些星星点点散布给更多更相关的读者。我一直在思考一些问题，比如什么样的标题会更有吸引力？在推特上给每篇文章点赞和分享，或是在相关网站上发布文章，会不会产生一定的效果？我每天都在更新邮件列表，希望能找到社交媒体上的“千里马”。 前进的脚步从未停止。有时候你以为已经搞明白了，但一旦产生些许变动，你说不定又会生起新的想法或是疑问。 给创始人的悄悄话 有的企业需要在创业的第一天，就开始营销和推广。不是在产品面市后，也不是等到危机的公关时刻，而是 —— 每一天。产品难做，推广也难。光有一个爆款的产品是不够的，还要行之有效的营销手段加持，只有同时具备这两者因素你才有可能成功。 营销的过程会让你很头痛，但你得坚持，找到沟通的诀窍，建立亲密的合作伙伴关系。当然，还要有一款能不断增值的产品。与产品发展和客户拓展的轨迹一样，市场开发的时间可能会比你预期的要久得多。但如果你的团队中有一些善于营销的“狠角色”，那会让你如有神助的。 t给大家推荐我国新一代大数据用户行为分析与数据智能平台：数极客(https://www.shujike.com)，是支持无埋点、前端埋点、后端埋点、API导入四种混合数据采集方式，整合分析用户行为数据和业务数据，可以自动监测网站、APP、小程序等多种渠道推广效果分析，是增长黑客们必备的互联网数据分析软件。数极客支持实时多维分析、漏斗分析、留存分析、路径分析等十大数据分析方法以及APP数据分析、网站统计、网站分析、小程序数据统计、用户画像等应用场景，业内首创了六种提升转化率的数据分析模型，是用户行为分析领域首款应用定量分析与定性分析方法的数据分析产品。 评论已关闭。 从产品经理的技术理解力看产品需求流程 产品调研，如何避免「浮于表面」？ 表单中的勾选框和开关 如何利用品牌背书来打造品牌 品牌做联名款，怎样才能把一款产品“联名”好？ 满月之后，老罗直播的未来怎么走？ 没有数据支撑，怎样驱动运营工作落地？ 零基础转行数据分析师是怎样的体验？
据外媒消息，加拿大政府近日宣称，必须联合盟国共同构建弹性关键矿产供应链，保护国内关键矿产行业免受外国国有企业侵害的规则已经出台。工业部长弗朗索瓦-菲利普·商鹏飞（Francois-Philippe Champagne）和自然资源部长乔纳森·威尔金森（Jonathan Wilkinson）在一份联合声明中表示：“尽管为实现这一目的继续欢迎外国直接投资，但当投资威胁国家安全和关键矿产供应链时，加拿大将果断采取行动”。声明称，如果一家外国国有企业参与重大交易，“不论交易价值如何，都有可能威胁加拿大国家安全”。加拿大关键矿产比如镍钴资源丰富，这些矿产对于清洁能源和其他技术至关重要。预测表明，未来几十年，这些矿产的需求将大幅增长。由于全球关键矿产需求上升，为保障供应安全，加拿大、美国、英国和少数其他国家建立了伙伴关系。加拿大政府要求三家中资企业立即剥离其在加拿大三家关键矿产公司的权益。其中，涉及中矿资源、藏格矿业、盛新锂能三家上市公司。加拿大及其盟友正在拼命试图颠覆中国在该领域的主导地位，并建立一个依赖于它所谓的更稳定和可靠合作伙伴的供应链。“虽然加拿大继续欢迎外国直接投资，但当投资威胁到我们的国家安全和我们在国内外的关键矿产供应链时，我们将采取果断行动，”加拿大创新部长弗朗索瓦(Francois-Philippe Champagne)在书面声明中说。加拿大和美国都确定了数十种，他们认为对未来经济成功至关重要的矿物和金属。他们指出，去年冬天俄罗斯入侵乌克兰后，欧洲对俄罗斯石油和天然气的依赖造成了不稳定，以及与中国日益紧张的关系，这些都是确保供应链主要掌握在朋友和盟友手中的原因。此前，外交部发言人曾表示，中国企业在加拿大矿产领域投资，是完全基于市场经济原则和企业发展需求的商业行为。加方泛化国家安全概念，人为设置障碍，违背市场规则，损害了中加有关企业的商业利益，削弱全球投资者对加投资环境的信心，不利于加产业发展及全球矿产供应链稳定。此次加拿大从国家层面，限制外国国企在加投资，很大程度上是在针对中国，中矿资源等中国国企在加拿大的矿产投资项目不在少数。毕竟加拿大在关键矿产对中国的限制已经不是一天两天了。
城市安全系列科普 | “双十一”高峰临近 商场仓库严防火灾消防宣传日（11月9日）将至，正值“双十一”年度销售旺季，商场超市、仓储快递将迎来人流、物流高峰。上月底，南京一家百货商场起火损失惨重，“双十一”各种物流点负荷激增，企业和市民应该如何防火，发生火灾如何应对？广州市应急管理局为大家详细解答。　　商场：严禁占用疏散通道　　如何预防商场火灾？市应急管理局提醒，严禁携带易燃易爆危险品进入公共场所；严禁在有火灾、爆炸危险的场所吸烟、使用明火。搭设展台严禁占用疏散通道、安全出口，拉接电气线路应由专业电工实施，严禁违章使用大功率电器设备。　　商场人员密集，需加强防火巡查检查，保证安全出口、疏散通道畅通，培训员工掌握初起火灾扑救和组织疏散逃生知识，确保发生火灾时，能够及时处置和疏散人群。营业结束时要安排员工进行一遍岗位防火检查，夜间要安排专人值班巡查。及时聘请具有资质的消防技术服务机构对消防设施器材进行检测和维护保养，确保完好有效。　　　　市民：先了解安全出口位置　　市民进入商场应该先了解安全出口、疏散通道、楼梯间的防火门位置，查看消防栓、缓降器、救助袋等各项灭火、避难器具的位置。　　起火后，被困人员必须保持镇静，不惊慌，利用一切可以利用的有利条件逃生。自制器材逃生，毛巾、口罩可当成防烟工具捂住口鼻。利用绳索、布匹、床单、地毯、窗帘等来开辟逃生通道。有些商场经营各种劳动保护用品，如安全帽、摩托车头盔、工作服等，可用其来避免烧伤和落物的砸伤。　　疏散时，人员要尽量靠近承重墙或承重构件部位行走，以防坠物砸伤。被困人员要听工作人员的指挥，有序疏散，切忌互相拥挤、乱跑乱窜，堵塞疏散通道，影响疏散速度。　　仓库：按可燃性质分类存放　　每到“双十一”，快递压力倍增，物流仓库的安全显得尤为重要，各类商品集中存放，一旦失火损失和影响巨大。货品入库前应检查确认无火种隐患，对货品进行分类入库。按照可燃、易燃、不易燃等性质分类存放。确定物流仓库消防安全责任人，企业定期开展消防安全培训，确保员工熟知消防安全知识。车辆应停放到指定位置，不得占用、堵塞疏散通道，不得在安全出口处堆放杂物。应依照仓库的面积、高度、结构、货物类型等特质，配备消防器材。　　企业应按照安全用电规则，为仓库电源安装分闸，严禁私自架设临时线路，并定期对电气线路进行检查保养。严禁将仓库、办公室、休息室合并进同一场所，仓库内禁止人员生活居住。在仓库与仓库之间设置防火墙、保持防火间距，并保证防火间距内没有堆放杂物和停靠车辆。仓库内应设立禁火、禁烟标志，严禁使用明火。对于存放易燃、易爆等危险品货物仓库，应设置防静电设施。　　文、图/广州日报·新花城记者：李天研 通讯员：穗应宣　　广州日报·新花城编辑：张宇
5月10日，北京2022年冬奥会迎来了倒计时1000天的重要节点。15时，冰雪项目国家集训队誓师动员大会在首钢文馆举行。国家体育总局局长苟仲文及总局主要领导、冰雪项目国家集训队运动员、教练员等1200人参加会议。在会上，苟仲文发表了重要讲话，表示备战冬奥会必须24小时打起精神，1天当3天用。 苟仲文局长表示，北京冬奥会备战形势异常严峻，备战任务异常艰巨，备战时间所剩无几。各冰雪项目队伍上赛季表现虽有亮点、有突破，但总体上不尽如人意。以世锦赛为例，冰上项目短道无金、速滑无奖、冰球勉强保级、冰壶不进反退，仅有花样滑冰双人滑一抹亮色；雪上项目有所进步但幅度不够大，距离实现“飘升奏”还有较大差距，个别队伍甚至出现违规违纪现象。冰雪运动在成长，但步子还不够大；在壮大，但速度还不够快。长期落后、全面落后、整体功能性落后没有得到根本扭转。距离北京冬奥会只剩1000天，“四平八稳”“按部就班”绝对不行，必须24小时打起精神，1天当3天用。当前，多支冰雪项目国家集训队已经结束了短暂的调整，迅速投入到“固点”之年的备战工作中，在北京、在上海、在河北秦皇岛、在浙江杭州、在海南万宁，在美国、在挪威、在芬兰，各队都在热火朝天的积极备战，我们需要的就是这样的精神和作风，就是要这样脚踏实地地践行“一刻也不能停、一步也不能错、一天也耽误不起”。 他还认为，“固点”之年是承上启下之年，攻坚突破在此一举，抓好训练至关重要。全体冰雪人务必厉兵秣马、枕戈待旦，狠抓“三从一大”+科学化训练，狠抓队伍管理，不断加强对项目规律、制胜规律、判罚规律的研究，一定要在“固点”之年实现竞争实力的跨越式跃进，为“精兵”“冲刺”奠定坚实基础，全力以赴实现“办赛精彩，参赛也要出彩”“全项目参赛”。(米修)
成功鎮擁有台東縣最壯麗的海岸景觀，東臨太平洋有豐富的海洋資源，西依傍秀麗的海岸山脈，因有太平洋黑潮流經，各項漁業資源極為豐富，亦是花東海岸最大的海洋漁業中心，由於漁業的蓬勃發展，促使成功鎮從事漁業人口聚集，成為東海岸人口最多的城鎮，轄內並以自然景觀「石雨傘」、「三仙台」、「彩虹瀑布」等觀光景點聞名於外，因此成功鎮之自然景觀資源首要為海洋資源景觀，其次成功鎮西側臨中央山脈，具有豐富原始林、瀑布景觀、地形景觀、新港溪與富家溪河川景觀與生態亦是本鎮農田灌溉主要水源與生態…等。 在人為的自然景觀方面則有海濱公園、新港漁港、柑橘果園、白守蓮河濱公園…等。十分的多樣且各具特色，極具遊憩、觀賞、教育之價值。 另外坐落於本鎮信義里之東部海岸國家風景區管理處其環境優美觀光設施完善，常年辦理各項計畫性活動多元，且管理維護國際著名觀光景點如三仙台風景區，石雨傘自然海岸保護區，吸引觀光人潮至本縣及東海岸旅遊，行銷成功鎮的各項秀麗景點，結合例行富地方文化意涵的年度活動、原住民部落豐年祭、成功鎮旗魚季、臍橙節等，行銷本鎮多元人文與特有風情，進而促進觀光休閒產業之發展，增加前來消費(用餐和住宿)和觀光人口，把人潮轉變成錢潮以提高本鎮民各項經濟收益，全面性的整合周邊的觀光資源。 成功鎮入口處 成功鎮舊名「麻荖漏」，後名為「新港」，戰後始更名為「成功」，為增加遊客識別增設路口意象，提供拍照打卡及導覽圖。 省道旁三角公園 成功鎮南北狹長，各族群所拓墾的聚落由北而南縱列於海岸平原上，阿美族為主要族群。轄區內共有八個行政里，目前人口職業以農業為最多，其次為漁業。 省道旁三角公園增設遊客駐足休憩空間。 由佛頂山礦區鳥瞰成功鎮 本鎮靠山臨海，融合了海岸礁石、奇山峻嶺之自然景觀，而豐富的動植物生態資源，使得成功不僅兼具山光海色之美，更蘊含著知性深度之旅。 由佛頂山鳥瞰三仙台 本鎮靠山臨海，融合了海岸礁石、奇山峻嶺之自然景觀，而豐富的動植物生態資源，使得成功不僅兼具山光海色之美，更蘊含著知性深度之旅。 2018原住民聯合豐年祭 豐年祭是阿美族傳統文化的精華，亦是最能彰顯阿美族特色的活動，對族群延續和文化保存具有莫大的重要性。成功鎮沿岸部落由南而北計有小馬部落、都歷部落、豐田部落、和平部落、麒麟部落、民豐部落、三民部落、芝田部落、三仙部落、美山部落、小港部落、玉水橋部落、重安部落、宜灣部落等共十四個部落。 2018原住民聯合豐年祭 每年七月至八月初，各部落即紛紛選定時間，開始一年一度的豐年祭，其熱鬧跳舞歡悅歌唱的情景，均能讓旅人沉湎在濃濃的阿美族風情中。 三仙台迎曙光活動邁入第2年，今年由斯洛伐克的布魯諾小丑造型球、英國與法國的貓頭鷹及貓頭鷹寶寶造型球、台灣的乳牛球、蠟筆球共同擔綱演出，搭配台東馬蘭複音青歌隊、來自新北市的非洲螃蟹手鼓團表演，伴著浪濤享受大自然的清新，也感受到台東熱氣球邁向國際的努力。 成功花海位在台11線107.5K處，占地1.2公頃，成功鎮農會表示，農會亦提供擂咖啡、旗魚丸及木虌果牛軋糖DIY農遊活動，民眾可預約體驗。 新港漁港為東部地區最大漁港，面臨太平洋，又是黑潮、親潮兩股暖流及其寒流必經之海域，故水產資源豐富。主要魚類為鰹、旗、鬼頭刀、鮪魚為本鎮的特產。沿岸因受天然環境及經費限制缺乏優良漁港，現有的漁港計有小港漁港、基翬港、石雨傘澳港。 「比西里岸Pisirian」是位於台東縣成功鎮三仙社區一個濱海的小部落，「siri 」是山羊的阿美族語，過去居住在此地的阿美族人利用海潮起落，在三仙台島上放養羊群，也因此，「pisirian」意思是「養羊的地方」。 成功鎮三仙台臍橙因石灰質土壤、日月溫差大，所生產之臍橙品質為全國之冠；本地所出產之臍橙甜中帶微酸、肉質細膩、無子、有副果，因外觀有似人體之肚臍，故名臍橙。 成功新港漁港是東台灣第一大海港，也是花東漁獲量最大的漁港，以近海漁業為主，旗魚、鬼頭刀、鮪魚、鰹魚類都是這裡主要漁獲的種類。 除了每日進出大量新鮮漁獲，漁市更成為在地生活的集散地，漁民、漁商、海鮮餐廳、居民、遊客等人，無一不被如此充滿生命力的漁業文化所吸引。
黄土岭战斗是抗战时期共产党领导的武装力量取得的重要军事胜利,是八路军挫败日军进攻、奠定晋察冀地区反“扫荡”胜利的基础,荡涤了日寇侵华以来国民党军内部的悲观失败情绪,极大地鼓舞了全国人民的抗日决心。统一思想,确立游击战争的战略方针。1937年太原失守后,毛泽东认为,在华北以国民党为主体的正规战争已经结束,以共产党为主体的游击战争将提高到主要地位。针对我军内部的不同看法,毛泽东进行了大量解释说服工作,1938年5月,还专门写了《抗日游击战争的战略问题》以统一认识。为了在山西全境实行战略展开,11月13日,毛泽东致电中央北方局和八路军总部,明确当前的主要任务是,坚持华北游击战争,同日寇争夺山西全省的大多数乡村,并使之成为游
七、八十年代以计划生育为背景，以养儿防老为主题反映乡村生活的长篇小说《本根》曾广受好评，并获得“日照文艺奖”。至今人们还记得书中令人啼笑皆非的故事情节，而在茶余饭后津津乐道。还有多人向作者索书也有人要求再版。是的，那是一段不堪回首又多么值得回味的岁月啊！今天重看当年社会生活的艺术再现。对我们建设新时代美丽乡村大有裨义。因此，本公众号征得作者同意，决定在“乐乡游”开辟专栏，分期连载《本根》，每个星期四发布以飨读者。第 三 章有毛不算秃（一）那次毁苇扒坟事件，雁家吃了亏，虽然花费钱财，托人央面，惊官动府，对卢家的打人凶手“重重的办了”一下，但因为肇事者家中太穷，架在油锅上热燎，恐怕也拿不出多少钱来，只不过打一顿板子、罚三五百铜钱了事。“四眼”雁水镜见是这么个结果越发窝囊。偷鸡不成反蚀一把米。卢家的苇荒没毁成，自家的祖坟倒被扒得一片狼籍，有几块高碑还被拦腰跌断。后来虽用豆汁白矾将碑接起，但是，上面记述祖上业绩的文字已经缺胳膊短腿读不成句子。这种辱没祖宗的事，让他痛心疾首。他到林上抚碑大哭过，也在祠堂长跪不起谢罪过。更让他闹心的是，雁家有几个折胳膊断腿的伤号久治不愈，耗钱费财不说，因伤丧失了劳动能力，也耽误了春耕春播。他的大儿雁树仁就是其中的一个。不光儿子的一声声呻吟，像一把把刀子一样插在他的心上，而且家中的十几亩地也没人耕种了。他家原有一顷多地，不仅同卢家相比算是富户，在雁家也算得上富裕人家。可是，由于父亲死得早，为供应他读书仕进，母亲只好卖地支撑。他外出谋事不善搜刮，兼又醉心书画，喜欢结交，花费太大，没有攒下什么积蓄，待他辞职还乡，家中也就剩下十几亩祖业了。然而，就是眼下这十几亩土地也愁着耕种，就连家中吃水都成问题。特别是遇上农忙时节，雇人也难。往常日横草拿不成竖草的他，也只好下田劳作。平日里都是大儿子挑水家用，如今大儿养伤在炕，动弹不得；小儿子又在青岛的工厂做事。自己虽是“水”字辈，但是却有个恐水症。本来就腿脚不便，一上井台腿就打哆嗦。无奈之下，只好接受卢全福送水。他不仅觉得花东西换卢全福的水感到不值，更不愿意与大野驴打交道，因为他瞧不起卢全福没脸没皮“有奶便是娘”的为人。自作自受遭到奇耻大辱的雁水镜越想越窝囊，对雁氏家族的振兴也越发上心了。他甚至对雁家生养不力的男性都加以蔑视。逢年过节，到老林上坟烧纸，他都要没有子嗣的“靠后”，等别人祭奠完了才能上前，而生儿多的男士总是优先。年五更“拜家堂”更是如此。同辈中，不管年纪大小，一律按生儿多少排定顺序，依此挨号向前磕头拜祖。那些没儿没女或缺儿少女的茬子，不仅在这种场合遭受慢待，平日里也常常遭受“四眼”的白眼。雁树贤和他的父亲就在其列。二狗剩雁树贤的家，住在东西大街的尽西头。他从家里出来就往东拐。他要到老林上为死去的父母磕个头，顺便也许个愿。自己的伤好了，身子骨也不愁渐渐地硬棒起来。他要为二老生个孙子，不是生一个，而是生一群，不光孙子，还要生孙女，要让二老孙子、孙女双全还要成群。正是“三春不如一秋忙”的大忙时节。大街上冷冷清清，只有一群小孩在自己门口东边的石板台上摔泥凹凹。孩子们先在旁边的碾台上做好凹凹，然后轮流到石板台上，摔凹凹比赛，看谁摔得响，底子鼓得破。他们一边摔凹凹一边唱童谣：“日本鬼，心太黑。伤天理，遭五雷。坐飞机，跌断腿。坐轮船，掉了底，快回东洋喝海水。”一个瘦猴样的孩子将凹凹摔瘪了，引起了孩子们的哄堂大笑。一个胖小子将自己的凹凹摔得响亮，底子鼓得大开之后，指着瘦猴说：“皇军，还不回东洋喝海水，人家日本鬼子都滚蛋了。”孩子们也都跟着起哄。那个叫“皇军’的孩子同胖小子扭打在一起。也许是体质太弱的缘故，瘦猴尽管有一个同样是瘦猴样的弟弟帮忙，还是因为力气不支败下阵来，领着同样瘦猴般的弟弟向东落荒而逃，拐进南街不见了。雁树贤无心看景。他晃荡着身子急急地奔村东的老林而来。老林的松柞遮天蔽日，不时有鸟雀的声音从林中传出，“咕咕嘎嘎，叽叽喳喳”，芦吒（即苇鹰）和家岑鸟 （即麻雀）。老鸹（即乌鸦）和野鹊（即喜鹊），似乎都在欢迎他的到来，雁树贤却不知道是忧还是喜，是福还是祸。他顾不上多想，急急地在一个角落里找到了埋父母的土堆倒头便哭。他哭日子清贫，他哭病魔可恨，以至夺去了父母的性命。他哭命运不济，他哭自己无能，父母的坟头已经青草凄迷了，自己还没有为他们养出一子半女。他哭，他叫，他哭叫得涕泪横流，他哭叫得昏天黑地，朦胧中，他似乎看到父母双双坐在坟头，同样眼泪扑簌地对他说：“我儿莫哭，快快给俺延续香火才是正事。”三刚刚踏上村街的雁树贤，忽抬头看见了村中那座高高的祠堂，看到了紧靠在祠堂东边的那栋瓦舍，想到了瓦舍里住着的白胡子老头，想到了逢年过节遭受的白眼，他不敢再从东西大街回家，不敢再从六叔的门前经过。他甚至感激刚才大街上的冷清，庆幸没有碰上“四眼”雁水镜。他决定从村南绕道回家。当雁树贤还未走近村南那座最破旧的茅草房时，就隐隐约约地听见“大野驴”卢全福家中传出了女人和孩子的哭声。卢全福是卢家岔的名人之一。他的成名，首先是因为他大不在乎。下雨天，家里没有柴草烧饭了，他可以把屋上的草扯下来扔到锅底下去。屋顶上漏雨了，他又把炕席盖到屋顶上去。有一次，他正在家里喝糊糊，土匪闯进他家里，要他交出家里值钱的东西。他哪有什么值钱的东西？土匪把子弹上了膛，吓唬说要枪毙了他。他慢慢地吸溜着糊糊哀告说：“能不能让我喝了这碗糊糊再走，我不能当个饿死鬼呀。”说得土匪撒笑而去。其次，是因为家里穷得出奇。大人小孩一年到头吃不饱肚子还是小事，老婆孩子在寒冬腊月里，也不曾穿过棉衣棉裤。院子里的那棵老枣树上每年结的枣子，不等“花脸”（即青中带红丝的半熟果实）就被他摘下和孩子们分而食之，还严格规定限量。老婆孩子每顿饭只能吃六颗枣子：“够不够，不过六。”谁若超过非打即骂。因此在他家里，打老婆、骂孩子是常有的事儿，从他家传出一两声哭嚎并不足为奇。可是，这一次不同寻常。老婆的哭，撕心裂肺；孩子的哭，痛断肝肠。既如此，就不能袖手旁观，就不能听之任之。雁树贤本来就是个善良而又爱管闲事的人。他好像突然来了力气，脚步快快地闯进了那座院墙几乎全部坍塌的小院子。他伏在未糊窗纸的窗棂上往里一看，立即被里面的一幕惊呆了。卢全福正和老婆扭打在一起。老婆挣扎着企图摆脱男人的搂抱，两眼紧盯着当门里放着的一个尿罐。尿罐里传出一个女婴的尖尖的细细的哭声。光腚坐在炕上的小儿子“解放”被吓得大声哭嚎，同尿罐里传出的哭声一高一低交相互应，声声令人心碎。卢全福一边死死的抱住老婆，一边努着嘴，摆着头，朝着尿罐，给呆站在旁边的另两个瘦猴样的孩子下命令：“皇军、飞机，快！使尿泚！”卢全福的老大老二两个儿子虽是一母同胞，脾气却截然不同。一个倔，一个顺，一个愣，一个绵。听了父亲的命令，两个“光腚猴子”表现不一般。叫飞机的二儿子，果真捏着小鸡巴往尿罐里泚起尿来，泚得罐中的女婴泣不成声。老大却倔在那里没有行动。卢全福动用了平日里骂人最狠毒的词语：“皇军！你个驴进的！你活够啦！你不泚她我叫你死，你等着！”皇军疑疑迟迟的也捏起了小鸡巴。老婆见状，在卢全福的怀里扭来扭去，像一条出水的鱼儿。她一边大骂丈夫和儿子：“皇军，你做死啊！卢全福，你伤天理啊！”一边挣扎着向尿罐靠近，企图用脚将尿罐踹破。怎奈大野驴制人老道。他将老婆拦腰抱住，又将老婆紧紧地抵在墙的土柱上，并顺势朝行动迟缓的皇军腚上踢了一脚，将皇军踹到了尿罐处。恰在此时，雁树贤破门而入。（四）雁树贤进门一脚踢破了尿罐，一把将孩子抱到了怀里。嗔怪野驴说：“全福哥，使不得！使不得！你这是弄的哪一出嘛。”卢全福见雁树贤坏了他的好事，撇下老婆就去雁树贤的手里抢孩子。老婆从后边抱住了他的双腿，使他动弹不得。他急得嗷嗷地叫唤：“雁树贤，你狗拿耗子。我家的闲事，用不着你管！”雁树贤说：“这怎么算是闲事，好歹这是条人命嘛。咱不能伤天理啊，全福哥！”卢全福说：“站着说话不害腰痛。留着她，你来养活？！”老婆趴在地上争竞说：“要饭我也要养活她。你不能祸害我的孩子。”卢全福说：“你说得倒轻巧，要饭喂了她，皇军、飞机怎么办？你的肉窟窿里再透露出来怎么办？”卢全福家只有二亩薄田，微薄的收入，根本填不饱一家五口的肚子。一年到头，还要靠野驴给人家挑水、锄地、打短工和老婆外出要饭贴补家用。即使这样，遇上年景不好或大雪封门，一家人也难免断顿，三根肠子闲着两根半。而卢全福性欲又特别大。吃上一顿饱饭，就要和老婆“耍耍”。结果是，越穷越养，越养越穷。想想步步艰难的日子，老婆一时语塞。但她还是抱住丈夫的两腿不放。卢全福挣不脱老婆的羁绊，就指着雁树贤要挟说：“摔死她！摔死她！你给我摔死她！你不摔？你不摔，你抱回去养着她。”雁树贤愣怔片刻，爽利地答应说：“如果嫂子舍得，我就抱回去养着。”五雁树贤怀揣着娃娃，一路小跑回到家中，听见老婆撒尿的哗哗声，却没听见孩子的哭声，心里正害怕呢。他怕孩子在尿罐里灌坏了，又怕在路上把孩子闷死了。他推门的时候，尽管悠了劲，门栓还是发出了“吱呦”一声响。好像是响应，又像是报到，在雁树贤怀里暖活过来的孩子突然“哇”地哭出声来。老婆豆花正撅着屁股在尿罐上撒尿，孩子的一声叫，吓了她一大跳。老婆嗔怪说：“你个死尸，弄来个什么东西，活把我吓煞！”雁树贤说：“别恼，别恼，快来看看，我给你抱回来一个宝贝。”他说着，把孩子放在炕上。小孩虽然瘦了点儿，但长得怪好。圆圆的脸蛋，撅撅着小嘴，一对大而有神的眼睛，双眼皮一扑一扑，黑黑的眼珠转来转去，好像在打量这个陌生的地方。一对小脚一蹬一蹬的，两只小手一挠一挠的，好像在跟谁打招呼。“都说月孩子丑起个驴，这小东西长得还不孬”，转嗔为喜的豆花赶紧找一床被单子把孩子包了起来，说：“我还以为你抱回来一只小猫呢。”“比个小猫强多了”，树贤说：“有毛不算秃，咱总算也有孩子了。”他下意识地摸了摸自己的光头。起初，豆花还觉着“拾人家的孩子不好养”，现在，看看小孩的模样，又听树贤这样说，想想平日里为没有孩子，看六叔的那些白眼，听街坊邻居说那些“养鸡不下蛋”的闲话，禁不住喜上眉梢，裂嘴笑着说：“抱一个也好，男孩女孩，好歹也是孩儿。”接下来，两口子开始给孩子起名字。树贤说：“叫大丫。”豆花说：“叫小丫。”树贤说：“叫进孩。”豆花说：“叫拾孩。”树贤说：“叫喜儿。”豆花说：“叫喜丫。”……两口子正在争竞，有人推门走了进来。来人是“四眼”雁水镜的二儿媳妇秋桃。本来水镜先生亲自要来的。他一听说树贤家添了喜，就赶紧到米缸里去挖小米。本来想送两升米的，听说添的是女孩，挖满了一升就停了手。听说女孩是拾了卢家的，就又把升里的小米倒回缸里一半，吩咐“树信家的”给树贤家送去以示祝贺。“树信家的”秋桃趁公公不注意，又从米缸里抓了两把小米，从蛋瓢里抓了两个鸡蛋，轧轧着小脚就来了。进门就说：“哥哥、嫂子，咱爹让我给您道喜来了。”树贤口里道着情，忙给秋桃让座。豆花说：“喜也说不上大喜，丫头不说，还是拾来的。不过，小模样长得还不错，您娘娘你快过来看看。”秋桃一边逗弄着孩子一边说；“不管怎么说也是喜。是男，是女，是养，是拾，都是个伴儿，你说是不是嫂子？”说着话，不知为什么，自己的眼圈先润了。送走秋桃，树贤还惦记着为孩子起名的事儿。他抽身回屋，走得急了点儿，惊得院子里的几只鸡飞跳起来，弄得鸡毛乱飞。鸡叫声中伴着“呴喽嘎啦”的雁叫声，抬头看天，一群大雁正排成好看的人字形，欢叫着由北往南飞去。树贤似乎有了灵感。他跑进屋里嚷着：“我还是那句话，有毛不算秃。我看，咱闺女就叫毛毛！”豆花想了想纠正说：“叫毛毛还不如叫苗苗。你想想，有个女孩，算不上条根也算棵苗吧？有苗就不愁打种，有种就不愁留后。”树贤想想，觉得豆花说得有道理，就点头同意：“也好，那就叫苗苗。”经作者同意连载，每周星期二四六连载，待续.....
密法從現觀法界眾相的真實示現，迴證如來的究竟體性，其次第是內外一如的。其以空的實相為根本，以大定、大智、大悲，來圓法界體性妙智，廣度眾生。所以，密法中的氣脈修證，也必然是以智慧與大悲為中心所開展出來的。沒有無常、現空的體悟，所修持的氣脈，還是世間的修證而已，縱然有了神奇驗證，也只是世間的成就，無法解脫。 密法中脈的開發，也必須安住於此種見地。因為中脈並不是人類生理上的氣脈，而是斬斷無明，體悟無常、現證空性之後，所產生的智慧脈，其中所流注的則是智慧氣。 中脈並非世間的有為脈，而是出世間的無為脈，惟有悟入實相，體證空性，才能顯現，因此，中脈即空脈也。而修學開啟中脈的方法，也正是令我們迅速去除身心氣脈障礙，現觀空性、悟入實相的方法，可說是「借假修真」的甚深方便。 中脈呼吸法 睡時 中脈開 頂輪置眉心輪 眉心輪置喉輪 喉輪置心輪 心輪置臍輪 臍輪置海底輪 海底輪置於空 空置於法界體性（不可得也，無生無滅也） 以空息、法界智息 隨於中脈呼吸 入法界光明自在 睡矣！ 如何是中脈之息也？ 《法華經》言：「佛種從緣起，是故說一乘；是法住法位，世間相常住。」 此一乘妙位，乃佛種緣起也。是故諸佛印證不無，染污不得；如來體性常具，識其真者；眾生悉皆如來，實不可得準準妙位，一相不異，是萬善同歸一性，住一乘法位實不可得也，於是乃知法住法位，一實之理，世間常現一切如來常住爾。於此一乘實爾，乃極平常，全佛法界爾。故於此實相中，別示方便，自體妙作，安於法界息也。 何謂法界息也？身常安然，自住大鬆之相，體常正哉，圓一佛身爾。於此中脈以顯，心、氣、脈、身、境，以法住法位矣！斯乃佛位之位，身心如如自在，息入中脈矣；是言：「中脈呼吸，是對眾生極大利益；在中脈呼吸無上的正覺智慧氣息，則是對眾生的最大利益。」 是中脈息也，心、氣、脈、身、境一如法位，法住法、報、化、功德、事業佛身，世間相顯毘盧遮那如來，實身釋迦矣，法界眾生皆佛也，以自身息住法位，世間眾生常住佛身爾，是最勝無比，同體大慈大悲利益。一一中脈息身，一一法界中心，法住位也，一一眾生同顯大光藏也。有此會心，特此明之，願眾生皆佛也。 利用睡夢開啟中脈 以上的偈頌，是二○○二年時，我隨手寫下的中脈呼吸法。最原始的緣起，是來自於我在睡覺時所體悟到的，所以第一句：「睡時，中脈開」，這句話有很多層意思。 以前我曾到印度達拉頓，有一個機緣與睡覺法王會面，當時曾經他提及夢幻光明的修法，曾說：「白天也是一樣。」睡覺法王確實是一位成就者，有其獨特的證量。 夢幻光明的修持，基本上睡覺以及白天兩者都是一如的。「睡時，中脈開」蘊含著一個意義是，在睡時中脈是很容易開啟的。 睡是大癡相，癡相現起時，分別心是近於止息的狀態，但同樣也會使智慧心沒辦法生起，睡是無記、昏沉的心識，但若此時能令一念覺心生起，就是開啟中脈的契機，此即夢幻瑜伽修持的根本心要。我們睡眠時是分別心的念頭止息了，但同時覺心也止息了，覺心雖然止息但不滅，亦即分別心止息，但無分別心不滅，若睡時能保持一念既不落入分別，亦不落入昏沉，此覺心一念即是夢幻光明最根要之訣。 各位，人死是怎麼死的？ 死亡的過程，分成「暖」、「識」、「壽」三個階段，「暖」是生理機能，「識」是心理機能，此二者遠離之後，我們的「壽」命就止息了。識是心理機能跟心的根本，就無色界眾生而言，其只有純粹的意識而已，但對人而言，如果有中陰的話，就不只是純粹的意識而已。人死亡時，剛開始會進入「死有」的階段，這就猶如人在入睡之時，並不是馬上就有夢出現，而是先處於一種無夢的狀況，而死有狀況很類似深層植物人的狀況，所以我常告訴大家，當有一天，你們能自覺，即使是成了植物人，都不妨礙你們解脫的時候，我就可以安心了。 世間的親人、子女都要照顧，但只有你解脫了，你才能真正好好照顧你的親人。生命是很奇特的，就像無量無數的分子，有緣則結合在一起，變成夫妻、親人，但當每個分子的力量又持續轉動時，原本結合的分子又分開了，為什麼分開？因為它們沒有辦法自覺！它們沒辦法自覺，所以就分開了，它們沒辦法自覺，所以又在一起了，這就是被因緣所控制！ 一個修行人是不被因緣所控制的，但不是不隨順因緣，而是「不昧因緣」。因為在時間運作裡面，有因有緣，所以會在一起是源自於不自覺，分開也是來自於不自覺，只有透過自覺才能幫助親人，幫助這個世間。只有把不自覺的因素拿掉，才能綜觀因緣，這才是我們要活的人生，不是有情，也不是無情，而是自覺自在。 人死時的死有，就好像在孵蛋，孵成另外一種型。事實上，我們人可以說每天都死一次──睡夢的狀態，和死有的過程是十分類似的。死有之後是中有，中有是有活動力的，但是不決定性的活動力。 從睡夢中生起覺性 睡時分別心止息，但覺性不滅，這時如何「覺心生起中脈開」呢？大家可以用我所錄製的「睡夢禪法」和「放鬆禪法」作導引。 這兩種禪法怎麼作臨終導引？原理是這樣的，首先是地、水、火、風、空五大分解，然後是意識分解，接著是過去心、現在心、未來心，三心俱不可得，一切自生自顯，覺性不滅，全部是一，再把一放下！ 這是依睡夢禪法及放鬆禪法，作臨終導引的過程原理。睡夢禪法或放鬆禪法應該多讓一些人接觸，因為這兩種禪法對沒宗教信仰的人，或另外信仰的人是很好的臨終導引，因為它可以讓我們分別心止息，覺心生起。 「睡時，中脈開」的覺心一念如何生起呢？睡覺時，身體全部放鬆、放下，心也放鬆、放下，連放鬆、放下的心也放鬆、放下，此時覺心自然生起。各位，鏡子是永遠不會失去映照功能的，心也永遠不必怕會失去覺照功能。 心的覺照功能有二種方法可以顯露，一種是平常不斷的訓練，把所有的分別心念放下，而不落入無記、分別，亦即「惺惺寂寂，寂寂惺惺」，或者如永嘉大師所說：「恰恰用心時，恰恰無心用，無心恰恰用，常用恰恰無」。 所以「睡時，中脈開」的睡要如何睡？這裡的睡是大休息──身心休息，法性休息，法界休息，一切休息；當一切大休息，一切大止息時，整個分別心泯沒，覺心惺惺，中脈、輪脈就開啟了。 睡夢時的中脈呼吸方法 所以，中脈是空脈，睡到空時，中脈就打開了，此時「頂輪眉心輪，眉心輪置喉輪，喉輪置心輪，心輪置臍輪，臍輪置海底輪，海底輪置於空」，「海底輪置於空」，大家可以想像，一個裝滿水的透明水袋，當它置於杯口時，它會自然掉下去，所以「海底輪置於空」的意思就是，在那個地方就放下了，一剎那就放下了，放鬆，放下，放空了。 大家現在就馬上可以練習，把自己的右眼放鬆、放下、放空，此時跟左眼有沒有不一樣了？ 就在那裡，放鬆、放下、空掉了，沒有執著分別，但體性還在，體性會清楚、明白的作用！所以「海底輪置於空，空置於法界體性」，法界體性是什麼？「不可得，無生無滅也」，一切分別心止息，但作用現成。 「以空息、法界智息，隨於中脈呼吸，入法界光明自在」，呼出去是空性，吸進來也是空性，空就是無生、無滅，無生無滅不可得，就是如如智，法界智息就是如如智息的呼吸。 「睡矣！」中脈開，安住在法界智息，如是循環而自加持、自增上。 「非於夢睡如是，行住坐臥亦如是也」，不只在睡覺時可以練習中脈呼吸，在日常行、住、坐、臥之間，也可以如此，或是加入一些方法，譬如之前教過的觀想吸入太陽的中脈呼吸，或腳趾甲觀種子字的金剛鍊光呼吸等等，都是可以的。 隨時利益眾生的中脈呼吸 「隨時安住在中脈呼吸，是對眾生極大的利益，在中脈中呼吸無上的正覺智慧氣息，則是對眾生的最大利益」，在分別心中的呼吸，會使我們跟眾生之間產生對立跟切割，是具破壞性的。如果我們不能安住在空性之中，無法安住在中脈，如此我們的呼吸便會扭曲、不順，進而影響心念，擴大影響週遭人的情緒跟心的安定。 很多人都有這種經驗，就是當我們到某一個地方，我們會感覺那個地方的氣氛是平和或肅殺。 我個人經驗裡，第一次最明顯感覺殺氣是中美斷交那年，幾萬人的抗議集會場合，剎那間寂靜了，夜色更墨黑了，然後突然間一個聲音迸出來：「打！打！打！…」，現場壟罩著殺氣。 所以，我們的分別心會透過情緒以各種形式散發出來，若能隨時隨安住在空性中脈之中，身心是最平和的，所散發的氣息也是覺性澄明的，會對眾生產生極大的利益。 因此，長期修學中脈呼吸，對自己家人有最直接的好處，進而公司的同事、朋友也得到好處，在群眾當中，大家都在high的時候，你能維持寧靜安穩。 許多宗教的狂熱往往會產生集體催眠的效果，如能讓心氣安住在空性當中，就不易受到感染。現在有許多的氣功師，他們掌握了運氣的技巧，宣稱可發功而影響千百人。很多人趨之若鶩，但是要提醒大家，如果很容易受影響，將來就很容易受到氣動的暗示與干擾。 一般所說的「附身」現象，如果中脈呼吸練得好的人，是不會被附身的。因為外靈要附在人身上，必須先截斷你的身脈，它才能控制你的身體，如果大家能把妙定功或中脈呼吸法練好，當外靈想要附上你身時，是無法靠近你的，因為你的中脈會放出熾烈的光明，外靈是無法近身的。 很多人不知道這些附靈都是低階的神祇，對被附身者只有百害而無一利。其實，自身的意志夠堅定，外靈是無法附身的。大部份被附身的情況，都是自己招來的，有時是驕慢心生起，有時是因為自己喜歡這種感覺，因為有時外靈附身時會有舒服的感覺，所以就附上了。 有一次我在主持禪七時，有一位女士平時坐禪就會有被附身的現象，她來禪七打坐時，又發生了這種現象。其實，本來這些外靈是無法進入禪七道場的，無緣無故進來鬧場的鬼神是會被護法擋住的，但是如果是學員自己帶進來的，護法就不會動手阻攔。 當她在禪七期間產生這種被附身的現象時，我教她以中脈呼吸，結果那附身的外靈嚇壞了，大聲喊：「你不可以離開我！不可以離開我！」這是因為她一使用中脈呼吸的方法時，中脈就會放出極大的光明，外靈無所藏身。 所以，只要保持中脈呼吸，就不會被附靈了。外靈附身時，首先要截斷你的身脈，再慢慢掌握你的身體，但是要掌控你的語言系統是很不容易的，因為這牽涉到很微細的神經系統，所以它們無法讓附身者講出字正腔圓的語言，就用唱歌的方式來表達。因為唱的比說的好聽，也就是唱的比講的容易。 這些鬼神所唱的腔調，大部分是當地的歌謠，譬如台灣的附靈，大部分是唱歌仔戲的哭調仔，而大陸的附靈則多唱京戲，每個地方的鬼神的唱法都依當地的戲曲腔調而不同。因為人們酬謝鬼神時，大多演野台戲來謝神，所以它們附身時，也多用這種方式表達。 其實很多鬼神本身是自救難了，卻有很多人求它們保佑，這是很愚痴的。有的人雖然不信本土的鬼神，不相信本土的濟公、三太子所講的話，卻是相信外國濟公講的話。 其實和本土的鬼神比起來，他們沒有更無高明之處，但是許多作靈修的人都喜歡看這類書，以為那裡面有什麼不得了的。其實，修行最重要的是要看自己的覺性。 所以，最重要的是什麼？自覺自心作起，從自己作起，能安住在中脈呼吸，這是對眾生最大的利益，在「中脈中呼吸無上的正覺智慧氣，則是對眾生的最大利益」，你如果是佛，隨時隨地在你旁邊的人，自然能夠安心，自然能夠入定，自然能夠成佛！ 讓心停下來 現代人的特色，就是忙、忙、忙。不但一般人忙工作，學佛的人也忙，除了忙工作，還要忙著行善，忙著修法。 現在，我們先讓自己不忙一下，把身體放下，把呼吸放下，把心念也放下，把整個山河大地放下，把一切事情都放下，能放下的也放下。把時間也放下，把空間也放下，把自我都放下，這時候剩下什麼呢？ 這時候誰在呼吸？誰在看？誰在聽？誰在忙？ 大家不要一忙，人生就這樣過了，就走啦，忙一下一百歲到了就走啦。在活著的時候，總要有一刻，一個剎那，真正的不忙。很多人忙，是忙著作事，忙著心情好，或忙著心情不好，忙著找樂子，忙著作這、作那，忙著為家庭、為事業，你們能有一剎那不忙嗎？ 如果這一剎那你不能停下來，把自己與他人放下，你不能放下，把能放下的也放下，你如何見本來面目？怎麼談中脈？怎麼談見本性見明體？很多人就是忙，忙著作事，忙著作好事，甚至忙著修法，修法幹什麼？修法是讓你減除妄念，先讓你有個東西靠著，到最後，妄念沒有了，連修法的心也放下了，這時才能見到本心。 各位，大家不要那麼忙！這不是叫你不要工作，工作多一點沒有關係，但是心要清清楚楚、明明白白的，連那清楚明白的都要放下，不這樣你見不到本性。什麼叫見性？什麼叫明心？所有分別心放下，心就明了。心明了，沒有任何分別心的時候，心能自在作用，這就是見性了。 見性的一定是沒有一個見性的，否則，有一個見性的話，性也不真，見也不真，能見的也不真。能見、所見沒有泯滅的話，怎會有見性之事？心有分別，怎會有明心之事？ 所以，從此之後，好好的工作，作事的時候就只是作事，但作事不礙明心，作事不礙性的自在作用；能見性才能用這個性，自在工作，自在妙用。很多人是把外面的事情都停止了，把自己關在家裡或關在山上，卻是心裡忙！若要有個不忙的，就是把忙與不忙的全部放下，那個，即是了。 如果大家能稍微不忙，我才能跟大家談呼吸，你完全不忙了，心，就放下了，放下，它就能通了。通透到那裡？通透到法界底，法界底就是實相，你不放下，就沒有實相，你不放下，心就有分別，有分別就沒有實相，所以全部放下，心明了，實相現起，見了實相，就是見性。 這時候，脈也通了─名為中脈，氣也通了──名為中脈息。 大家不要只是忙著修法，忙著搖鈴打鼓，只在外面作功夫，都是在第二念作功夫，中脈是第一念的事情，是當下！遠離時間、空間是當下這一念的事情，不是在第二念、第三念、第四念……，忙著修法，忙著瞎攪和。全部放下之後，心閒了，作事已不礙本心，這時我們談中脈呼吸，呼吸才能自在轉動。 前面講中脈呼吸法，現在進一步了解什麼是中脈呼吸，亦即如何是中脈之息也？很多人對法並不了解，法是有「理」有「事」，理就顯教而言，是文字裡面的真實理趣，真實的道理，事則是用文字相來顯現；在密法中有個方便，即除了文字上的顯相之外，另外再用圖像來顯，但是要記得一點，理若不是，相亦無用。 舉個例子，假設一個非洲古代的人類祖先，到了現代這個世界，她看到一輛汽車，或看到一棟摩天大樓，她能知道這些物像是什麼東西嗎？她並不知道這些物像的道理，不知道這些現象是何意義。 解開心的執著 密法中的許多圖像是輔助教學，這些圖像必須符合其內蘊的理趣，否則你看了這些圖像只會產生錯覺，而不能與其內在理趣相應。 但是很多人往往只學外相而不學義理，這是不具法的。密法的相是有道理的，必須從理趣上來成就的。所以，像觀中脈，修中脈時，「相」上是如此或這般的修，但裡面的「理」是空性的。否則，通路只是通路，有什麼用呢？如果不悟空理，或打不通中脈，或即便打通了，而不了解內在的義理，裡面沒有東西，就像是修建了一條鋪好柏油的大馬路，但是只有人在上面走，而不知汽車亦可行駛於上。因此，修行首先在理趣上一定要通達。 我之所以不斷跟大家講空性的道理，就是因為這個道理很幽微，極細微，修行到最後一定會碰觸到這點，否則生死的問題無法解決。 空性的理趣為何這麼重要？因為我們講的是中脈呼吸，一般人中脈之所以不通，是因為有障礙。障礙有二種：一種是理障、一種是事障，理一定要先通達，事上才能生起作用。理障是屬於思想、思路上的障礙，也就是想不通。想若不通，脈就不通。很多人很努力在修行，但修行的見地、想法卻是蹇塞不通的。 例如很多道家的修法其實是更直截的修鍊肉身，他們有很多很好的養生方法，修行資源也具足，很多人依道家方法修持，都可達到長生不老的成就，但還是無法解脫。佛經中有一個道家祖師呂洞賓和黃龍禪師的公案。 八仙之一的呂洞賓，修成長生不老之後，便雲遊四海，有一天經過黃龍山，發覺此山紫雲成蓋，知道山中必有奇人，於是入山尋訪，正值黃龍禪師在上堂說法，呂洞賓上前問道：「一粒粟中藏世界，半升鐺內煮山川，且道此意如何？」 黃龍禪師一聽，大聲呵斥：「你這守屍鬼！」 呂洞賓就很得意的炫耀：「爭奈囊中有長生不死藥！」 黃龍禪師回道：「饒經八萬劫，終是落空亡！」 呂洞賓一聽，心裡極為不服，於是揮劍一指，以飛劍斬黃龍，此時黃龍禪師以法衣蒙頭，飛劍繞了數匝後，禪師以手指之，劍即墮地。於是呂洞賓趕緊學起柔道，擲劍一跪，請黃龍祖師恕罪並開示修行法要。相傳呂洞賓就是在黃龍禪師座下開悟的。 大家把這個公案當故事聽，但要注意故事的寓意──想法、見地若不通，脈就不通；心的理路有障礙，脈路就有障礙，亦即心不開悟，心脈就打不開通，也就沒有中脈！沒有對空實相的體悟，就沒有中脈。所以，我從一開始到現在，不斷的在跟大家「講道理」，就是要打開自己的心障。 有的朋友來聽課，聽一段時間後，就不再來了，因為他們覺得我講的道理都一樣，沒再多教一些新技巧，就不想來了。 其實，講一些技巧或新的玩意要作什麼？只不過是增添一點心的印象罷了，或只是作一個mark在那邊，將來也許有一天你們走到什麼路，看到mark時，就知道走對了路，但這些並不是究竟處，而是講道理才是最有用的。 講這許多道理，是講道路、講理路，是在清淨大家的心路、想路，讓大家在修中脈時能順暢痛快；當你們的想法和障礙慢慢打開之後，或許有一天，當你走在路上，忽然聽到一隻流浪狗在對你叫，你就突然開悟了。因為狗會叫，你就開悟了。 也許你們會想：「這太誇張了，難道我不知道狗會叫嗎？」 我說你確實不知道！因為你認為狗會叫，所以你看到狗叫，你並不覺得奇怪！因此你並沒真正聽過狗在叫，你只是聽到狗在叫，就把心裡那條狗搬出來叫，所以眼前這隻狗在叫，你也在叫！你就認為牠叫不奇怪。你已經習慣性的用前塵影相來回應當前的事實，而不是看清事實。 所以，當身體放下，呼吸放下，心念放下，能放下的也放下，山河大地，狗在叫…，一切放下，正恁麼時，「汪！」一聲，就開悟了，這時才真正知道狗會叫。此後所看到的一切事情，不再是透過習慣的力量，塵盡光生，透脫塵勞。 一般人看事情都是透過「前塵影像」來認知的。像《楞嚴經》所謂「六塵緣影為自心相」。我們的眼睛看東西，耳朵聽聲音，都是透過前塵影像在運作，任何事情一出來，馬上開始在心裡找答案，找到match的東西之後，就指認這個就是那個，所以常常是一開始的時候很快樂，後來就變得很痛苦。 例如昨天聞到門口一株花香，今早一開門花就枯萎，香味也沒有了，就生氣了，不是這樣嗎？ 有一個朋友講了一個故事，他說有一年他去陽明山看櫻花，剛到某個賞櫻景點正要進去時，卻看到有個人牽著小孩，氣沖沖地走出來，嘴還不斷地咒罵著：「不用去看，沒有了！根本沒什麼櫻花！」他氣沖沖地告訴正要進去的人。結果我那位朋友進去看了一下，發現櫻花確實沒長得像往年一樣絢爛，但也另有一番風景，他實在不懂為什麼那位先生那麼生氣。 因為那個先前氣沖沖的人，他並不是去看真正的櫻花，而是去看停留在他腦袋裡頭，那團簇密錦繡的虛擬櫻花，所以一開始去看很快樂，看完之後就變得很痛苦。其實，痛苦是前塵影像造成的，是習慣性的虛擬所產生的，滿山璀燦嫣紅固然美不勝收，一樹翠枝也同樣清新呀！ 二○○五年我到美國波士頓弘法，從早到晚奔波，四處應請說法，那邊的同修就特別安排了三天空檔，帶我去賞楓。波士頓的楓葉是出了名的美。 結果那年氣候不同於往年，楓葉不像以往那麼紅，安排此行的同修很不好意思地說，今年的楓葉不似往年那麼漂亮。我說我感覺很漂亮，現在的美是另外一種美。 櫻花凋謝時，花頭紫色的枝椏會露出頭來，是很美的一種微醺，我讚美說櫻花掉了好漂亮，這句話本身也夠美了吧，為什麼怕櫻花掉呢？櫻花不掉的話，那不是不美了嗎？櫻花掉了真是美呀！ 所以，美是不能執取的，執取就不美了；每個人都在執取自己所要的美，卻不許自己展現不同的豐姿！什麼叫櫻花？會長的才叫櫻花吧！但會長的就會凋謝，難道會長會開的才叫漂亮，而會謝落飄零的就不漂亮？這實是在侮蔑櫻花！櫻花還未凋落就已被分割成二半了。 為什麼談櫻花呢？這是告訴大家心的執取與脈的通塞問題。當你看到櫻花不似往年盛開時，就氣得大罵：「都沒有了！都沒有了！」這時你的脈就封住了；因為你的心想不通，心意執住了，脈輪就塞滯了。 人有太多的事情想不開，所以要通中脈，便得把事情看通，這才是徹底解決之道。但把事情完全看開，對很多人而言，卻覺得很辛苦，為什麼？譬如跟人吵架時，如果不生氣，有些人就覺得很吃虧，最好是別人罵一句，你也罵回去一句，或者對方罵兩句，你罵四句，如果能把對方罵倒在地，那就更爽。 為什麼一般人會選擇罵來罵去？因為這是最順暢的路──最隨順本能的路，但也是最愚癡的路。就像飆車時，油門踩下去就是了，爽快極了！生命安危先擺一邊，直衝到底，埋頭猛飆。一般人不都是這樣順著情欲之流而一路狂飆的嗎？ 但這樣的習慣卻會讓我們的氣脈，也一路跟著塞堵鬱滯。所以，現在我們要反其道而行，不要跟著習氣走，就是大家的心要打開，心要柔軟。 心開始放鬆打開時，或許會有心脈會痛的感覺，這時我們可以把觀世音菩薩觀想在會痛的心脈位置，這樣作並不是讓觀世音菩薩幫你痛，而是觀世音菩薩在那心脈位置，你的心就轉成觀世音菩薩，觀世音菩薩會解決痛，從根本的心執著處打開而解決痛，這才叫方法，是從戰略位置解決心的障礙。 什麼是中脈呼吸　如何是中脈之息也？ 《法華經》言：「佛種從緣起，是故說一乘；是法住法位，世間相常住。」 此一乘妙位，乃佛種緣起也。是故諸佛印證不無，染污不得；如來體性常具，識其真者；眾生悉皆如來，實不可得準準妙位，一相不異，是萬善同歸一性，住一乘法位實不可得也，於是乃知法住法位，一實之理，世間常現一切如來常住爾。於此一乘實爾，乃極平常，全佛法界爾。故於此實相中，別示方便，自體妙作，安於法界息也。 何謂法界息也？身常安然，自住大鬆之相，體常正哉，圓一佛身爾。於此中脈以顯，心、氣、脈、身、境，以法住法位矣！斯乃佛位之位，身心如如自在，息入中脈矣；是言：「中脈呼吸，是對眾生極大利益；在中脈呼吸無上的正覺智慧氣息，則是對眾生的最大利益。」 是中脈息也，心、氣、脈、身、境一如法位，法住法、報、化、功德、事業佛身，世間相顯毘盧遮那如來，實身釋迦矣，法界眾生皆佛也，以自身息住法位，世間眾生常住佛身爾，是最勝無比，同體大慈大悲利益。一一中脈息身，一一法界中心，法住位也，一一眾生同顯大光藏也。有此會心，特此明之，願眾生皆佛也。 「如何是中脈之息也？」《法華經》言：「佛種從緣起，是故說一乘：是法住法位，世間相常住。」《法華經》跟中脈有什麼關係呢？當然有關係！因為《法華經》如果真的讀通了，脈不會不通！「佛種」跟「緣起」有什麼關係呢？ 這有很多種解釋方式，但這裡我們先思惟緣起跟無上菩提心的關係。 什麼是無上菩提心？無上是最究竟之意，而菩提則具足二層意涵，即悲與智；心可說是種子，但無上菩提心又從何而來？無上菩提心是從自性中來，即自性具有無上菩提的種子（佛種）。 問題是，這自性本具的無上菩提種子，要種在那裡才會發芽成長？所以我們平常說，一個人要不要發心，是指你要不要讓這本性的智慧跟慈悲的種子活下去，也就是讓這最具無上智慧跟慈悲的種子，在你的心中生長與茁壯。因此要發起無上菩提心的前提，第一個便是要認知本性中具足無上菩提心的種子。這個種子不從外來，自性恆有，要先能認知並接受其存在。 我常問大家一句話：「佛是誰？」當我問大家這句話時，你們心中是不是能泛起「佛是我」的迴響呢？如果你能有這樣毫不假借「佛是我」的自然迴響，那麼你已經認知並接受無上菩提種子的存在了。 基本上，我不會採取「我是誰？」的問法，因為「我」是輪迴的根本，如果要去除這個「我」，就用「佛」來去除，所以你們現在用中脈唸誦法，唸這「佛是我！」三次，要很有自信，毫不猶疑黏滯，脫口而出的唸！ 依此訣要唸完你便會覺得不一樣了，我去佛自在，因為是佛，便不必說「我是佛」了。 所以「佛種從緣起」，這緣起是我們自己建立的，佛種是自性本具的，但是要不要讓它在我們心中茁壯，是我們要去抉擇的。 「是故說一乘」，一乘即是佛乘，是唯一佛乘。「是法住法位，世間相常住」，「法」是指法界一切存有，一切現象，一切大小，一切相攝，一切無窮無盡的演發變化，皆名為法。 「法住法位」是法自住於法，法自位於法，也就是諸法實相，法住則如是，法位則如實。 「世間相如是」，一切相不異、不變、是常，是法住於自法，法住於自位。若能自住於自，就沒有自與他的分別，沒有自他的分別，也沒有一個無分別的分別。 「此一乘妙住，乃佛種緣起也」，一乘即是佛乘。「是故諸佛印證不無，染污不得」，所以此法是可以修證的，修證即不無，但污染則不得，是佛印證於你，其體性本來從不污染，但我們自己不知道此事，所以要自己印證。因此，初始是外佛印證不無，但最後是內佛印證不無，所以佛是什麼？「佛是我」也！就用佛大覺來終止「我」這個分別心。 如果我問：「我是誰？」 回答是「我是佛」的話，那回答「我是狗」也是一樣的，或者「我是任何東西」也是可以的，所以我不問：「我是誰？」「我」剛好是我這個分別心的起頭。 但當我問：「誰是我？」，或問：「現在，你具有什麼？」你就把自己收斂起來，進而發現自己所具有的都是空的，就開悟了。 因為污染不得，所以「如來體性是常具」的，現在只怕你們的印證是無的，你們自己不肯去印證、修證。 我是一個說法者，說法是代佛宣法，所以是講佛法、講實相，因之我講的只有實相；諸佛的印證是確實的，但現在最主要是我跟你們講的你們要相信，相信之後，你們自我印證，自我印證之後連相信也不需要。為什麼？因為事實不需要相信，就像一個孩子小時候不喜歡吃飯，父母親便一口一口餵他，等到小孩稍為大了，能夠自己一口一口慢慢吃了，再到更大的時候，他知道吃飯是他本有自然的能力，他就自己吃了，並有力氣去作事並幫助別人。 各位，希望我們見面的機緣，能很長很多且很久，但是事實上這樣的機會是越來越少了。雖然希望大家能永遠在一起，但如果真的要永遠在一起，便只有超越時間跟空間，只有心能永遠在一起，否則你們辛苦，我也辛苦。 所以我講的話，或是說我講這些話，讓你們相信的時間也越來越少，因此，還是早早相信的好。相信的時候，就沒有相信或不相信的事情了，因為我講的話，只是空中的風而已，有什麼好相信的？ 「識其真者，眾生悉皆如來」，佛是我真認得了，這時候佛是誰啊？佛是一切！所以一切眾生都是佛。只有你看到自性是佛，每一個人自性亦是佛，所以「識其真者，眾生悉皆如來」。當你看到一切眾生都是如來時，你的脈通不通？通，而且早通到別人的脈去了！通到法界脈了！ 我教過大家如何拿東西，為什麼要教大家拿東西呢？這是在教大家什麼？這和中脈有關。 當我們拿起一個東西時，說：「這是我的！」說此話時，這是你的就不是你的了！當「這是我的」這一念起時，我們是不是跟物件生起了分別心，才要擁有它，當「我擁有它」的念頭一生起時就糟糕了，因為它就跟我們分割了，所以才必須擁有它。 當你拿起東西來就吃，你是跟東西統一的，當你不先想它是你的或不是你的時，你和它已經統一了。同樣的，即使是摸到一顆三十克拉的鑽戒，你心中無分別、執著，這一剎那就是統一了，你跟它沒有分別，這是一種事實的證量，而不是一種觀想，是你摸到一個東西時，你發覺你跟它沒有分別。 我曾經跟大家顯示過這種沒有分別的事實，當我的手跟對方碰觸時，因為手很放鬆黏住了，兩者是不一不異的。在其間當然我可以改變很多事情，例如將對方的脈全部堵掉了，堵掉之後再打開，當然我不會去作這些動作，但是我確實可以做到。 但是，如果有人心裡這麼想：「我可以對你施咒。」這個是一種自他分別的想法，這個分別心的想法所展現出來的能力，對我們會有某些程度的影響力。我告訴大家，萬一有人要對你施法作怪時，怎麼辦呢？你就放空，你是他，他是你，這時候誰受害就很難說了。 自他互換 我曾經告訴過大家自他互換的道理，阿底峽尊者也講過自他交換，但那是一種觀想的互換。而對我們來講，自他互換是一種事實，自他互換，一切眾生都是佛，與佛自他互換時，佛就是我，我就是佛，這是一種明白的事實。 有人問我怎麼對治鬼，我常講一些像開玩笑的話，雖然聽起來像開玩笑，是真是假留給大家去判斷。例如，有些人會碰到鬼壓床的事，怎麼辦呢？ 很多方法可以處理，第一個方法是觀空，當我們一觀空，鬼就抓不到人，抓不到人，鬼就摔倒了，這是一種很慈悲的方法；第二種，如果你要稍為修理他，就順道連床也一起觀空，或者再進一步把地板也觀空；甚且一直往下觀下去，觀到第十八層地獄都出來了，你只要這樣跟它們嗆聲一次，保證它們以後再也不敢來找你麻煩了，因為實在太划不來了，只是為了搞你怪一次，卻要落得掉入地獄，很不值得。 因為對鬼來講，我們的觀想對他而言是事實，你可以有這種能力，只要你能跟所觀想的境統一，那就是事實，但是當你有了害怕或猶豫，心裡有了障礙，那效果就會大打折扣。 第三種方法，當鬼要抓你，你不想傷害它，只想小小的捉弄它一下，那麼你就變成他，讓他變成你，反過來是他被你嚇死了，因為掐人家脖子的人，如果反而被掐的話，會更害怕的。 自性中脈呼吸 當我們跟外界完全沒有敵對的時候，就可以統一互換，自他一如，此時我們觀想眾生是佛，佛也是我們，完全沒有障礙。障礙會在什麼情況出現？一般我們觀想自己喜歡的人是佛比較容易，但是如果要觀想自己不喜歡的人是佛，心裡便會不高興的話，這代表你心裡的分別心還在，還不是自他一如，這時你跟外境並不統一，所以當你不是真的把不喜歡的人觀成佛，也就代表你的脈還是塞住，這不只是冤親平等那麼簡單，還需要更深刻的內證才能打破執著。所以到最後「識其真者，眾生悉皆如來」，這時候你的心才會出現真正的暢快，不管你此時是窮或富，你的身份是貴或賤，當下你活得多麼完整！多麼莊嚴！多麼究竟！ 「實不可得，準準妙位」，一切不可得是名「準準」，準準兩個字是用駢體文的形式表達。「眾生悉皆如是」就是「實不可得」的「準準妙位」，這才是實相，才是每一個眾生所位居的真實妙位。 「一相不異，是萬善同歸一性」，一性即是自性，自性能顯中脈，所以「萬善同歸，自顯中脈」。 因此，與諸佛同一呼吸，這是真的事情，你自性中脈呼吸時，你的念頭會有分別嗎？會感覺到你去攀了佛陀的尊貴嗎？或是感覺你很自形慚愧？或是感覺好偉大的驕傲？跟這些都無關！所有的存在，都是一種完整、一種圓滿的，所以這時候是隨時可死，也隨時可生，隨時活的好。為什麼隨時活的好？因為隨時死都很完整、都很圓滿，都很快樂！所以這時候要死，也不大容易，但是真的要死，有沒有關係呢？我們不求死也不求生，生死一如，只是活的好。為什麼活的好？因為這是超彼生死之處！所以說：「一相不異，是萬善同歸一性，住一乘法位實不可得也，於是乃知法住法位。」 「一實之理」，這是實理呀！「世間常現一切如來常住爾」，所以一切呼吸不過如來之息爾。「於此一乘實爾，乃極平常，全佛法界爾」，全佛法界是平常的事。 「故於此實相中，別示方便」，中脈呼吸的修證方便，必須是在這種實相中建立，大圓滿法也必定是在這種實相中建立。否則的話，我是佛，你不是佛，這能成佛嗎？或者說，我是大圓滿，你不是大圓滿，但大圓滿不就大家都大圓滿才叫大圓滿嗎？否則的話，只有你叫大圓滿，別人不叫大圓滿，你比較高，別人都低，那就不是大圓滿了！ 如果有人自稱受了大圓滿最高的灌頂，成具了大圓滿，但他跟人講話時，卻是下巴抬得高高的，那我們也只能稱讚他受了大圓滿灌頂，只是現在在作大圓滿的前行、前行、前前行，前前前……前加行，也就是現在還在認識有地獄、有天堂、有佛界等的階段，所以現在開始在作加行，可能不只是十萬，而是一千萬個大禮拜才夠的加行。 一位修學大圓滿的人應是眼睛平平的看人，是看每一個人都是佛陀，而不是頭抬得高高的，否則只是嘴巴大圓滿而已，腦袋裡不是大圓滿；如果只是嘴巴大圓滿，心裡沒有大圓滿，那只好從前前前前加行開始學起，也就是從認識六道的基礎佛法從頭修起，這樣的話，那就沒什麼灌不灌頂好說了。 一個真正受具大圓滿的人，是腦中有沒有大圓滿想法。什麼是大圓滿見地？大圓滿見地，即是見一切眾生都是佛陀呀！是一點驕傲也不得，一點卑劣也不得的事情。而禮佛時，並不是佛高我低，而是佛是我的老師，是尊師、尊佛而禮佛；若是有一丁點佛高我低的心念，那就不是大圓滿！就像我現在坐在這裡，我沒有比你們高，我只是傳你們法，所以你們可以尊敬我，但是我沒有比你們高，我看你們是佛，這是大圓滿見地！ 如果有人說：「我見地很高，境界很高。」但驕傲也很高，那就有問題了，因為見地越高的人越不可能驕傲，否則的話，他見地就很低了，這是剛好相反的事情。所以「於此一乘實爾，乃極平常，全佛法界爾。」是平常的事。 「於此實相中，別示方便」了解全體實相之後，路都通達無礙以後，我們現在要別用方便，也就是要去看櫻花，看一切風景，真正看盡「普天之下，莫非王土」的平等莊嚴、法界諸佛。 「自體妙作，安於法界息也」如果有人說：「這個方法只有我有你沒有。」來表達這個法門的獨特珍貴，那是不太可能的。只要有門路、有資源，要蒐集什麼法本，求什麼法，只要這個法是被記錄下來的話，都不是什麼困難的事。但是如果是想得到一個最究竟灌頂的法，那是買不到的。因為最究竟灌頂是在心，沒有人買得到。 您可留下迴響, 或從您自己的網站通告(trackback)。
可信执行环境主处理器的一块安全区域，可确保在其内部加载的代码和数据在机密性和完整性方面得到保护可信执行环境（trusted execution environment）简称TEE，是中央处理器中安全的区域，可以保证其中的程式和资料在机密性和完整性上得到保护[需要解释].[1]。TEE是隔离的执行环境，可以有安全的机能，例如隔离执行、和TEE一起执行的应用程式完整性，也包括其资产的机密性[2]。用一般的术语来说，TEE提供安全性更高的执行空间，给可信软体执行，其安全性比作业系统（OS )更强，机能性比安全元件（secure element）更多。FIDO联盟Java Card英特尔管理引擎AMD平台安全处理
千年丝路，跨越古今。习近平总书记赴广西考察，首站就来到北海市。此前一天，外交部宣布“一带一路”国际合作高峰论坛于5月在北京举行。习近平在北海市合浦汉代文化博物馆参观海上丝绸之路文物精品展览。新华社记者 谢环驰摄广西是“一带一路”交汇对接的重要门户，北海下辖的合浦是古代海上丝绸之路早期始发港，在两千多年前就成为中外通商往来的重要门户。时光流转，五年时间过去，丝路古港有何新变化？合浦汉代文化博物馆、铁山港公用码头、金海湾红树林生态保护区……连日来，人民网记者循着习近平总书记在北海的考察足迹进行回访，实地感受面朝大海的蓬勃生机，触摸向海图强的强劲脉搏。让文物说话，让历史说话，让文化说话——千年海丝文化“活”起来壶黄白色陶胎，釉呈青绿色，圆唇细颈，姿态清雅……步入合浦汉代文化博物馆“碧海丝路”展厅，首先映入眼帘的是一件波斯陶壶。习近平总书记在考察中指出：“向海之路是一个国家发展的重要途径，这里围绕古代海上丝绸之路陈列的文物都是历史、是文化。要让文物说话，让历史说话，让文化说话。”如何让沉睡千年的历史说话？北海牢记习近平总书记嘱托，把文化建设作为铸魂工程，统筹做好保护、传承、利用文章：加强顶层设计，制定《加强北海海上丝绸之路文化遗产保护利用行动方案》；将历史文化保护纳入法治化轨道，颁布实施《北海市合浦汉墓群保护条例》等法规；对合浦汉代文化博物馆进行特色提升，与陕西文物保护研究院进行文物保护修复合作；推动“海上丝绸之路”史迹联合申报世界文化遗产……“如今，合浦汉代文化博物馆已成为国内唯一以汉代海上丝绸之路历史作为专题的博物馆。5年来，共接待观众超100万人次。”廉世明言语间充满自豪。丝路漫漫，遗泽千年。要是光看文物不过瘾，从合浦汉代文化博物馆驱车20分钟，还可以来一场“穿越之旅”。在合浦县海丝首港景区，极具科技感的全景交互沉浸式体验令人仿佛置身于两千多年前的海上丝绸之路始发港。夜幕降临，廉州湾畔华灯初上，身穿汉服的官员、商贩、渔民来来往往，异域装扮的各国商人穿行其间……景区生动再现商贾云集、舟楫往来的贸易盛景。海丝首港景区里上演近景戏剧。人民网记者 朱晓玲摄“这里让我有一眼千年的感觉。真没想到景区对丝路古港的还原度这么高，我甚至还可以跟‘古人’攀谈几句。”来自海南省的游客张先生赞不绝口。文旅融合，让“诗与远方”触手可及。北海市市长李莉透露，北海将继续推动“旅游+文化”，依托海上丝绸之路文化遗迹、北海老城等打造一批历史文化景区。要想富，先建港——谱写新世纪海上丝绸之路新篇章“我们常说要想富先修路，在沿海地区要想富也要先建港。”5年前，在铁山港公用码头考察时，习近平总书记指出，铁山港有区位优势，发展前景广阔，将来是北部湾经济区一个重要依托。要建设好北部湾港口，打造好向海经济。向海之路，豁然开朗。与2017年相比，2021年货物吞吐量从2336.06万吨增长至3330.18万吨，集装箱吞吐量从23.88万标箱增长至61.38万标箱……5年来，铁山港公用码头发展蹄疾步稳。繁忙的铁山港公用码头。人民网 覃心摄初夏的铁山港公用码头，发展热潮蓬勃涌动。一座座巨型吊机繁忙作业，一辆辆大货车来回穿梭。目前，铁山港作业区拥有6个15万吨级泊位，货物通过能力为3430万吨。“这几年，我们干成了不少多年想干却没有干成的事情。总书记视察的时候，这个地方还是一片沙地。”北部湾港北海港码头有限公司总经理莫启誉手指着远处说。曾经的沙地，如今已成为铁山港作业区5号—6号泊位后方的大型堆场。这个堆场2019年12月建成投入使用，占地面积38万平方米，一次性可容纳8346个集装箱。随着大数据、人工智能等技术的飞速发展，现代港口竞争日益激烈。要想在竞争中赢得主动，打造技术密集型、知识密集型的智慧港口刻不容缓。2021年6月28日，在铁山港作业区6号泊位现场，一辆装载了5G+无人集卡系统的东风柳汽大卡车在接收到调度系统的指令后，无需司机驾驶，即自动行驶精准到达目标作业区域。在完成集装箱装卸和运输后，自主完成起步转弯、加速减速、停车等动作。“这是广西首个5G+无人驾驶集装箱卡车作业港口项目。”铁山港(临海)工业区管理委员会副主任吴华强介绍。作业全过程通过5G网络以视频的形式回传到控制室，实现集装箱运输无人化、作业流程可视化、港口生产智能化和信息化。太阳纸业生产线。人民网 覃心摄依托港口优势，北海持续吸引产业集聚，产业布局不断完善：信义玻璃、太阳纸业等百亿元项目落地生根；绿色化工、电子信息、高端玻璃及光伏材料、新材料及高端设备制造、高端造纸、能源等六大工业产业集群初具雏形。北海市委书记蔡锦军表示，北海坚持以向海经济统领经济社会高质量发展。5年来，全市向海经济实现快速发展，海洋经济占GDP比重达到50%，北海正朝着建设向海经济发展示范城市的目标大步迈进。尊重科学，落实责任——把海洋生物多样性湿地生态区域建设好5月的北海，绿意翻涌成浪。郁郁葱葱的红树林连绵数里，近处弹涂鱼、招潮蟹在泥滩捉迷藏，远方成群的白鹭翩翩起舞……行走于金海湾红树林生态保护区，仿佛身处一幅美丽的生态画卷。成群的白鹭在红树林湿地飞翔。毛家平摄成片的红树林不仅是一道亮丽的风景线，也是海陆之间的“绿色长城”，对于保护生物多样性、抵御海洋自然灾害、改善沿海生态环境具有重要作用。5年前，习近平总书记考察金海湾红树林生态保护区时，时任北海市海洋局副局长彭在清担任讲解员。彭在清回忆起当时的情景依然心潮澎湃，“总书记叮嘱我们一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好。”2017年以来，北海相继出台红树林保护管理工作规定、巡护检查制度、破坏红树林资源行为举报制度等，并与自然资源部第四海洋研究所、广西红树林研究中心等深入开展科研合作。5年来，北海红树林面积增加127.11公顷，全市红树林资源面积已达4210.99公顷，占广西红树林总面积的45.1%，居广西首位。与此同时，北海湿地生物多样性越来越丰富。沿岸滩涂底栖生物种类由2017年之前的66种增加至153种，入海口处发现中华鲎、绿海龟等珍稀海洋动物。今年4月9日，广西海洋环境监测中心站的工作人员在北海红树林潮间带中采集到白边侧足海天牛，这是广西首次记录到该物种。“红树林区域有非常丰富的生物多样性，白边侧足海天牛也是其中的一分子，红树林是它们的天然庇护所。”广西海洋环境监测中心站高级工程师刘勐伶说。保护红树林并把海洋生物多样性湿地生态区域建设好，是北海坚持“生态立市”的一个生动缩影。俯瞰冯家江滨海国家湿地公园。北海市委宣传部供图良好的生态环境就是最普惠的民生福祉。茶余饭后，许多北海市民都喜欢去冯家江滨海国家湿地公园散步。水清岸绿，满目清新，好不悠哉。谁曾想到，这个美丽的湿地公园此前竟是一条“纳污河”。2018年至2021年，北海共投资25亿元，在实施“控源截污—内源治理—再生水资源利用—坑塘湿地深度净化”一体化水污染治理的基础上，结合滨海复合湿地生态系统特征对冯家江湿地进行生态修复。从两千多年前的古代海上丝绸之路始发港到1984年成为全国首批沿海开放城市，再到“一带一路”重要门户城市，海洋一直是北海发展的“蓝色引擎”。
近年来，在线教育的发展迎来了回温期，在资本和行业的关注下，其发展速度只增不减。然而随着教育的理性回归和用户的消费升级，在线教育开始注重对自身教学内容的打磨，以教学效果和教学质量为导向成为了一众教育机构发展的重中之重。回溯今年在线教育企业的发展史，对教学内容出手的企业不在少数。这其中，K12在线英语教育品牌哒哒英语在教学内容上可以说是做到了未雨绸缪。与百年教育集团培生达成战略合作，不仅授权引进PLE系列教材，成为PTE英语考试体系国内唯一的官方指定在线考点，而且联手成立了“触想工作坊(Brain Spark Lab)”，以着力打造一个全新的在线语言教育教学研究中心。用哒哒英语创始人兼CEO郅慧女士的话来说：“这是站在了巨人的肩膀上”。随着合作的加深，哒哒英语不仅获得了培生的信任，也吸引了各大出版社的纷纷与之合作。美国国家地理学习也将Reach课程体系独家授予哒哒英语在线教育平台。此前，美国MAP(Measures of Academic Progress，美国各州通用的、对于学生英语阅读和数学能力的一种评估体系)提供的一项调研结果显示，在2010秋季到2011春季的美国本土学校，学习Reach课程体系的学生相关成绩在一个学期内涨幅达到了32%。此外，哒哒英语全面引进了享誉北美乃至世界的Highlights系列绘本、外研社的“鹅妈妈绘本”和企鹅兰登集团的Step into reading 系列 、Dr.Seuss 苏斯博士系列、Nate the Great小侦探系列、Magic Tree House神奇树屋系列、Natiaon Geography Kids的Reading系列等全套课程读物。哒哒英语原版教材国际合作商郅慧表示，成立初期，也想过采用自研教材，但是调查发现后，一套成功的自研教材背后所花费的人力物力无法估计，甚至还需要经过实践验证来完成教材的迭代。然而一套成熟的权威教材本身已经经过了时间的沉淀，获得了大量的使用反馈，经过了无数次的教材修订和再版，最终才得到了学校和学生的认可。不仅如此，哒哒英语投资方涌铧投资合伙人洪亦修在近日的采访中也表示：我是大力支持哒哒英语与传统出版社合作，引进原版教材的，这其实也是我们当时决定投资哒哒而非其他竞品的非常重要的一个因素。你用一个只有数年教研经验的团队，你想做出一套颠覆别人在百年教研基础上做出来的东西，我认为这是不现实的。而且这些传统的大的出版机构，他们在拥抱互联网、人工智能方面，走得不比我们见过的其他机构差。那么在这个时候，是自己去研发一套所谓更适合的内容体系，还是和这些出版机构深度合作，这个事情是好是坏大家应该分得也很清楚。哒哒英语坚持引进原版国际教材，致力于打造“没有围墙的国际学校”，无不体现了哒哒英语以教学效果和教学质量为导向的教育理念，在教育回归温度的道路上，哒哒英语将始终坚持对教学内容的打磨以及与线下出版社的全方位合作，为孩子提供优质的教学资源。
新华社伊斯兰堡１月１８日电 通讯：医学交流为中巴友谊增添新内涵——记中国眼科医疗队巴基斯坦“光明行”　　新华社记者刘天　　“我非常期待这次手术，十分信任中国医生，因为中国和巴基斯坦有着非常深厚的友谊。”阿赫塔尔日前在位于卡拉奇的巴基斯坦眼库协会医院眼科手术室外对新华社记者说。　　６８岁的阿赫塔尔患白内障已有两年多。由于家里经济条件差，他无法及时就医，一侧视力已变得越来越差，开始影响正常生活。幸运的是，今年１月阿赫塔尔成为“２０１８健康快车巴基斯坦光明行”项目惠及的５００名巴基斯坦患者之一。　　健康快车走出国门扶贫治盲公益项目由中国国家卫生和计划生育委员会实施，巴基斯坦是该项目的第三站，此前在斯里兰卡和缅甸已有近千名白内障患者接受了免费手术治疗。　　对执行此次任务的中国人民解放军总医院眼科大夫和护士来说，白内障手术已是程式性的操作。但由于硬件设备不兼容，加上两国医护人员首次合作，默契度有待磨合，手术效率是必须面临的挑战。　　按计划和病人筛查结果，中国医疗队１５日做７２台白内障手术。这样的手术强度令巴基斯坦同行感到吃惊，因为在巴基斯坦和一些欧美国家，每名眼科医生每天只做三四台白内障手术，而中国医疗队的３名主刀医生平均每天做２０台以上。　　在手术准备室内，中巴双方的护士们忙着给手术器具消毒，布置工具台。在两个手术室内，４名等待手术的巴基斯坦患者躺在手术台上，主刀医生轮流为患者做手术……平均每台手术约１０分钟就可以完成。　　为了让更多巴基斯坦医生学习中国医疗队的手术技术，巴基斯坦眼库协会医院专门在手术室内安装了视频直播系统。来自卡拉奇和周边地区医院的眼科医生观看了中国医疗队的手术直播。　　“太了不起了！中国医疗队的手术技术非常精湛，简直是艺术！”从事眼科约３７年的马克布勒医生告诉记者。他说，希望能有更多的中国医生来巴基斯坦，帮助巴基斯坦医务人员提升手术水平。　　马克布勒说，在巴基斯坦的私人医院，一台白内障手术需要花费约８万卢比（约合４３００元人民币），这对普通人来说是一大笔钱。这次中国医疗队使用的人工晶体质量非常好，巴基斯坦患者很幸运能免费用上这样的晶体。　　中国人民解放军总医院眼科主任李朝辉说，中国和巴基斯坦在政治和经济上的交往很多，医学方面的交流才刚刚开始。这样的手术观摩能够开阔巴基斯坦医生的眼界，有助于他们提高医疗水平。　　这次“光明行”项目于９日开始，将于１９日结束。巴基斯坦眼科协会当选主席瓦西克告诉记者，在项目的最后一天，巴方计划邀请卡拉奇所有眼科医生到现场和中国医疗队交流。　　他说，这次“光明行”项目不仅为巴基斯坦病人提供免费手术，更重要的是向中国医生学习和交流技巧技术。“我们要继续这样的医学交流，为传统的中巴友谊增添新内涵。”　　瓦西克说，希望中国能够帮助巴基斯坦成立一支类似于“健康快车”的医疗车队，让巴基斯坦医生也能为偏僻地区的患者提供医疗卫生服务。
1932年，经历了中原大战、九一八事变以及一系列围剿苏区的战争后，南京国民政府财政赤字相当严重，几乎到了山穷水尽、穷困潦倒的田地，自上而下都为钱发愁。大约是“天无绝人之路”，山东突然冒出了以为“爱国人士”，他声称自己家财万贯，愿意无偿捐赠一半家产，大约相当于3000万元，以纾国难。要知道，这3000万元在当时可不是小数目，根据民国二十年广州刊登了一份《广州市零售物价表》，大米每斤0.11元，瘦肉0.9元，咸鸭蛋每个2分钱，只有现在的五十分之一，也就是说3000万元抵得上几十亿元。跟民间一样，南京国民政府也坐不住了，经过一番查证后，得知这位山东富豪姓梁、名作友，是山东烟台黄县人，不过，他人长得很寒碜，弓背驼腰、还有一点跛脚，身高不到1.2米，显得十分矮小、土气。不过常言道，“人不可貌相，海水不可斗量”，当时的南京国民政府并没有怠慢这位梁姓富豪，负责财政的宋子文亲自邀请他来南京国府商讨，并为他安排了当时最豪华的中央饭店，一切开支由政府报销，除此之外，还安排了一系列军政大员，诸如何应钦、陈果夫等人接待、会见。谈到具体捐赠时，这位梁姓富豪也很有规划，他要求政府承诺每一分钱都能用在刀刃上，要制定完备的支出计划，并有权监督资金的去向，他甚至列出了一个详细的计划，比如这3000万中，两成用于抗日剿匪，两成用于赈济灾民，其余六成用于兴办实业、修筑铁路等等。宋子文听完之后，一口咬定梁姓富豪有理想、有抱负，也很靠谱，因此吭哧吭哧地制作花销计划、财政预算表等，而梁姓富豪则趁机接受各路军政要员的宴请等，双方都忙得不亦乐乎。到了10月份，身在武汉的的常凯申也按捺不住了，他通电南京，主动提出了会见梁姓富豪的要求，一是体现礼贤下士的风范，二是想从这为大富豪身上榨取一点军费来。就这样，梁姓富豪被安排到了武汉，受到了常凯申的热情接待，双方相谈甚欢，常凯申甚至把梁姓富豪标榜为委员长的好子弟。可是，事情总有收尾结束的时候，因为既然承诺了捐赠，那款项迟早要安排到位的，结果谁曾想，这位梁姓富豪根本就是各江湖混混，身无分文，把国民政府上上下下都耍得团团转，至于中间过程，且听下回说道。
授课机构: 职业技能等级报名中心 健康师 杭州享瘦轻食培训班新推健康师培训,助力2025适应建设小康社会的需要,全民族的健康意识和素质。一、什么是健康师?健康师是从事个体和群体从营养和心理两方面健康的检测、分析、评估以及健康、指导和危险因素干预等工作的专业人员。和造就健康人才,人力资源和社会*部等教育培训中心推出健康师岗位能力培训课程。健康师是新增职业。 有关健康师证怎么考, 中医健康用途 从事中医调理相关工作的人员,各、调理或养生机构从事艾灸、推拿、手诊、拔罐、正骨等各种调理 中医调理养生工作的人员、各类养生机构、健康机构、院、公司、家庭服务类人员及高等院校相关专业学生 有关健康师证怎么考, 健康师鉴定:1.鉴定考评颁证机构:卫生健康会和人力资源*部共同颁发职业书。2.及格分数:分为理论知识和专业能力考核。理论知识和专业能力考核均为机考。理论知识达60分和专业能力均达60分即视为考核合格。3.:采用笔试和人机对话的,理论知识和专业能力考核,人机对话(120分钟); 随着健康师队伍的和完善,健康师的分级会更加严格。目前健康师分为,报考条件可直接报考,但在 今年,健康师的分级很有可能会到五级,需要一级一级往上考,职称晋升的难度大大。如果你日后想晋升,要花费更多的时间和精力,才能爬到现在的高度! 有关健康师证怎么考, 近些年健康服务业的,使得健康服务人才的需求日益增多。人才队伍建设,是健康服务业发展的根本保证。然而,目前我国拥有的健康职业人才,尚不能社会需求。 对于有基础的人来说,肯定好考了,健康师属于卫生行业的特有职业工种,但是也属于职业书,在可以查询到的,但是和注册类证书,执业类证书来比,就是毛毛雨了。 更多培训课程，学习资讯，课程优惠，课程开班，学校地址等学校信息，请进入 职业技能等级报名中心网站详细了解 咨询电话：15515522556 QQ：12596282 微信：15515522556 如果本页不是您要找的课程，您也可以百度查找一下：
绿色制造首先离不开绿色新材料的交撑 “绿色轮胎的概念已经从最早的应用白炭黑的‘硅轮胎’转变为生产全过程绿色化，既包括原材料本身的绿色生产和轮胎生产过程的节能降耗、绿色制造，也包括产品终端的绿色服务及资源综合利用。为尽快实现轮胎的绿色制造，国内企业应从绿色新材料、橡胶混炼等加工新工艺以及信息化自动化技术应用三方面推进。”这是记者从10月21日结束的第十三届全国橡胶工业新材料技术论坛暨2013年橡胶助剂专业委员会会员大会上了解到的。 绿色制造首先离不开绿色新材料的交撑。资深技术专家、中橡协助剂专委会名誉理事长许春华表示，能够推进轮胎绿色化的新材料中，橡胶材料主要包括溶聚丁苯胶、钕系顺丁胶等新型通用橡胶，进行接枝、偶联、封端、增强的改性橡胶，湿法混炼得到的共沉橡胶，热塑性弹性体；补强材料主要有低滞后填料、高分散白炭黑、双相或多相炭黑、低滞后炭黑、表面改性补强填料；骨架材料方面主要是芳纶、芳纶复合帘线、芳纶短纤维和PEN聚酯纤维等高性能纤维材料，超高强度、结构简单、疲劳及黏合性能好的钢丝帘线新材料，纳米化、复配助剂、 高效多功能、清洁工艺和自动化生产的新型环保助剂。 产品生产绿色化的一个重要指标是能耗，从占轮胎生产过程全部能耗40%的混炼工序人手改进，将达到事半功倍的效果。据北京万汇一方科技发展有限公司总经理陈毅敏介绍，与传统混炼工艺相比，湿法混炼可以提效2倍以上，降低能耗20%，提高胶料物理机械性能10%~15%，降低轮胎滚动阻力15%以上，同时显著提高胶料中炭黑、白炭黑分散效果，使白炭黑大量应用成为可能，为绿色轮胎生产提供技术保障。 过RFID芯片数据采集，可以建立原材料环节到翻新环节的系统，实现从原材料、密炼、半成品、成型、硫化、质检、仓储物流、销售、翻新等各环节的全生命周期历史数据追溯，为绿色制造提供基础保障。数字化炼胶车间利用物联网设计理念和可视化监控方式，涵盖了物料输送、自动配料、生胶破碎和配送、高速一步炼胶、气体净化和处理，充分实现总体设计功能。成套智能装备的高度集成，将使连续在线生产一次完成，可以全面提高胶料加工质量，同时让生产效率提高30%、能耗降低20%、人员减少50%。此外，在材料、胎胚存放、仓库搬运和输送等系统应用机器人技术，可使工序物流质量提升1%，生产效率提高10%，混装差错率降低90%，人工成本降低91%。
經過二十年的探索和實踐，禾泉膳食公司公司不斷發展、改革創新，打破了傳統的食堂運作模式，建立了規范化、標準化的連鎖經營體系，專業解決企事業團體單位食堂后勤領域的繁瑣事務，并根據企業情況量身規劃設計，確保以最貼合企業需求的方式，實現科學化、現代化的膳食經營管理，倡導現代綠色健康飲食新文化。 靈活的承包方式 根據不同企業的需求量體裁衣，靈活運用，先后為多家企業提供了團膳承包、委托管理、營養配餐、農產品配送等服務模式，并利用這些模式成功協助企業完善后勤管理結構，優化管理流程，解決了眾多企業在后勤飲食管理上的難題，以便令企業集中精力進行核心業務拓展。 食堂托管 “食堂托管”是指企事業單位或團體組織根據需要將自營的食堂委托給專業的餐飲公司來管理，在專業人員的指導和監管下自行運作，以期待在規定的期限內顯著改善食堂的服務水平和經營效益。食堂托管后，食堂的具體運營仍然由食堂原有的經營者負責。經營所需資金由原有經營者承擔，經營收益依然歸原有經營者是該服務模式的主要特點。實行指導或監管的專業餐飲公司只收取咨詢診斷費用和管理費用。費用一般按月或者按工作進展階段收取。 采用該服務模式的企業客戶應具備如下硬件設施： （1）擁有就餐場所； （2）擁有廚房和廚具設備； （3）擁有廚師等廚房工作人員和餐廳服務人員。 采用該服務模式的一般為大中型國有企業。該類企業客戶大多建有一個或數個職工食堂以解決眾多員工就餐問題。隨著國有企業轉型，職工食堂從企業母體剝離，或由內部職員承包，但因缺乏專業管理和從業經驗，這類食堂大多均出現畸形的“剪刀差”，一方面食堂出現虧損，另一方面就餐的企業員工不滿情緒蔓延，投訴不斷，故而尋求專業餐飲公司托管。 駐點服務 駐點服務是當前團膳行業采用最多最廣的一種服務模式。即工廠、企事業單位或團體組織將自營的食堂承包給專業的膳食公司，由膳食公司自主經營，自負盈虧。專業膳食公司依據承包協議提供餐飲服務，被承包單位職員以現金購買飯卡或以IC卡充值的形式就餐。 采用“駐點服務”模式，被承包方須提供以下硬件設施： （1）就餐場所（食堂、餐廳） （2）廚房廚具 以上硬件設施的改良或升級所需的投入，以及其他必備條件，雙方在簽訂協議時商磋。公司是團膳行業的專家，采用“駐點”模式服務的客戶，不勝枚舉。 專業膳食公司在工業園區興建中心餐廳 專業餐飲公司與政府相關部門（如工業園區管委會等）合作，雙方或一方出資，在企業群密集的工業園區興建中心餐廳，為園區內所有企業提供膳食服務。
视频加载中...西关东社区组织开展的关爱老年人志愿服务，是河间市近年来志愿服务蓬勃发展的一个缩影。身穿各色马甲的志愿者，在党的政策理论宣讲、文明城市创建、环境卫生清理、无偿献血等各项工作及公益活动中，已成为一道道靓丽的风景线。是河间全市开展志愿服务的固定时间。尽管室外寒风凛冽，但在河间市瀛洲第一城小区，志愿者们清扫卫生死角却干得热火朝天。河间市瀛洲路街道园丁社区党支部书记张树坡说，园丁社区志愿服务站自2016年成立以来，积极吸纳社区爱心居民、大学生、辖区重点单位和企业的工作人员，目前已建立4支志愿服务队，队员多达200余人。围绕爱老助学、疫情防控等工作，已开展大型志愿服务30余次。志愿者徐文贞开展义诊活动。长城网•冀云客户端记者 崔上 摄走进位于瀛海公园广场的河间市新时代文明实践中心，爱心志愿服务也在上演。医生志愿者徐文贞现场坐诊，为小区居民把脉、针灸，美发师志愿者石彦波剪刀翻飞，为居民精心理发。近年来，在河间市委宣传部及河间市文明办的积极引领下，一个个志愿服务组织如雨后春笋般涌现，形式多样的志愿服务在河间城乡遍地开花。在河间市城垣西路街道大川社区，一支身穿绿色马甲的“绿植志愿服务队”格外显眼。十几名队员动用手工的工具，义务为小区修剪绿色植被和树木。这支队伍成立于2020年12月，队长李伟是一名园艺师，他经常利用个人休息时间，深入河间的学校、机关单位、冀中烈士陵园等地义务修剪绿植，在他的带动下，一些志愿者也加入进来，目前已发展队员30多人。志愿者石彦波为居民义务理发。长城网•冀云客户端记者 崔上 摄河间市被确定为全国婚俗改革实验区以来，大力弘扬婚俗新风，成立了一支名为“小桔灯”的婚姻家庭志愿服务队。志愿者们由律师、心理咨询师、诗经文化研究者组成，他们为新人们解读婚姻密码，传授诗经爱情文化，讲解如何走好婚姻第一步。目前，志愿者已为200余对新人提供了服务。在今年年初召开的河间市工作表彰大会上，河间市时村乡“时村蓝”志愿服务队、米各庄镇张建波无偿献血爱心志愿服务队分别荣获“市长特别奖”。张建波是位“献血达人”，2020年他组织62名队员无偿献血176人次，献血量近7万毫升，部分血液还被送往武汉。“一人献血百次，不如百人献血一次。创建这个队伍，就是想聚集更多‘正能量’，帮助更多的人。”张建波说。经过3年的发展，该志愿服务队已有队员200余人，献血总量约30万毫升，先后为上千名急需输血的患者提供了无偿救助。河间市志愿服务活动“遍地开花”。长城网•冀云客户端记者 崔上 摄散是满天星，聚是一团火。2019年11月29日，河间市正式成立了志愿服务联合会，开展志愿服务有了更为专业化、系统化的平台，近千支志愿服务队伍也有了一个共同的“家”。“志愿者们在河间城乡大地广泛开展志愿服务活动，争相为群众献爱心、送温暖，积极引领社会文明新风尚。”河间市委常委、宣传部长杜伟伟说，近年来，河间市委、市政府持续加强社会主义精神文明建设，依托新时代文明实践中心积极推动志愿服务工作常态化、制度化发展，引导志愿服务组织成为参与社会化治理，服务百姓大众的重要有生力量。截至目前，河间市在河北志愿服务网上注册志愿服务组织931个，志愿者12.5万余人，志愿服务总时长达36万余小时，2020年以来发布志愿服务项目896个。
中国平安发布了《2017国民财富焦虑报告》。报告显示：中国人对钱很焦虑。17.6%的人处于低焦虑状态。8%的人处于中度焦虑状态，4.4%的人处于高度焦虑状态。也就是说，82.4%的人很忧心“钱”。大部分人都存在这样一种想法：“我活得不快乐不幸福，都是因为缺钱。”，“如果能实现财务自由，我就能获得幸福。”有了钱就一定快乐吗？2017年7月11日，网商大会在杭州召开。会上，马云说：“我这辈子最后悔的事情，就是创建了阿里巴巴。阿里巴巴几乎占用了我所有时间。我的妻子说：你并不是我的人，你属于阿里巴巴。”马云说了这番话后，有个网民说：“这是你自找的，活该啊！没有时间，只是因为你不想放下而已。”2008年6月27日，世界首富比尔・盖茨对外宣布：“我将辞去微软董事长的职务，我要开始我新的生活方式，去陪伴我的妻子和子女，去做我自己想做的事情。”正当壮年的他，说辞就真辞了。财务自由，本质是时间的自由。真正的财务自由，不是钱多得用不完，而是拥有时间的自由。正如李笑来所说：“我们要的自由，本质不是财富，财富只是工具。我们要的自由，本质上是时间自主权。”比有钱更重要的，是拥有选择权。一个人能不能获得幸福，最关键的不是看他拥有多少财富，而是看他把时间用在了什么地方。财经作家吴晓波搞了一个调查：结果表明：中国三分之二的富豪活得不快乐。你看，实现了财务自由也不一定就能幸福。而我们所说的时间自由，就是拥有选择权，无非就是在面对任何一件事情的时候，你有选择的权利，在面对繁杂的工作时，你可以选择不做；寒冷的天气，你可以选择不上班，窝在被子里看电影；早上出门早高峰太拥堵，你可以选择错开高峰时期出门……拥有选择权，获得时间的自由，就是最大的财富。当然，有人会说，没有钱，就算获得了时间的自由，这也并非是财务自由的本质。那么，如果您投资一间商铺呢？您可以选择自己喜欢的业态开店，服装、美食、亦或是饰品店，都不重要，重要的是自己喜欢就好，上班时间自己定，如果想来一场说走就走的旅行，那就歇业几天；如果您不想自己经营，那就租给其他人，当一个甩手掌柜，做自己想做的事，每个月记得去收房租就行，何乐为不为？换言之，如果您有一间商铺，财富和时间都获得了自由，同时也获得了选择权。中国铁建・国际城坐落于太慈桥中段小车河畔，紧邻贵阳城南门户十字交通枢纽线，与国家城市湿地公园仅百米距离，是贵阳规模最大的综合型生态居住社区。国际城水岸天街项目位于社区中轴集中商业区域，北距北京实验二小贵阳分校仅20米，东面与即将竣工开业的8万�ShoppingMall―水岸广场紧密相连，周边环邻1.5公里小车河水岸栈道、五星级酒店、北京实验二小、北京十五中以及多个成熟住宅组团，其商业潜力不言而喻。最新动态：【水岸天街】首付10万起，享主城20-70�现铺。楼盘地址：南明太慈桥车水路76号（贵阳市三十三中附近）咨询电话：4008-163-163转62451本文来源：网易房产贵阳站综合整理责任编辑：陈晔
这辆普通的汽车浓缩了25年公益传奇这是一辆普通的厢式汽车，除了崭新，似乎平平无奇。但是，车身上几个红色大字非常醒目：浙二眼科汽车医院。谁能想到，这短短八个字，浓缩的是一段25年的公益传奇。　　这是浙江大学医学院附属第二医院“汽车眼科医院”在今年刚刚更换的新车辆，25年内，浙江大学医学院附属第二医院全国首家“汽车眼科医院”已经更新四代车辆。他们累计行程50多万公里，跑遍浙江30多个偏远乡镇和海岛山村，义诊10多万人次，开展免费复明手术6000多例。　　25年来，“汽车眼科医院”的车辆在一代代更换，他们做公益的初心却一直未变。　　他们开着这辆车，送出光明和温暖　　“汽车眼科医院”的这辆新车和原来的车辆相差不大，可以容纳10多人，唯一不同的是，新车的座椅去掉了一些，可以留出更多的空间装载医疗设备和器材。　　这么多年来，浙大二院眼科中心主任，著名眼科专家姚克教授和他的团队就乘坐这样的车辆走遍浙江省内的山村海岛，然后又走向全国，他们所到之处，留下的都是光明和温暖。　　1996年，在姚克教授的倡议下， 全国首家“汽车眼科医院”成立，同步成立的还有“浙江省盲人复明慈善基金”。　　为何要创建“汽车眼科医院”？这源于姚克教授的一次亲身经历。　　有一年，姚克教授随浙江省残联组织的专家组赴浙西山区进行“防盲治盲”普查，看到一位居住在山上的70多岁的老人，双眼白内障几近失明。　　老人平时只能靠系在山道两旁树枝上的一只只白色塑料袋为标识，摸摸索索地上下山，生活极不方便。但因为无钱医治，老人已在昏暗中生活了许多年。　　这一幕对姚克教授触动很大，于是他萌生出建一辆汽车眼科医院，上山下乡为贫困、孤老患内控制度，无法有效控制关联交易规模或未能履行关联交易决策、审批程序，则存在关联方利用关联交易或往来损害公司或中小股东利益的风险。　　　　据集微网报道，客户集中度较高、业务依赖单一客户等一直是监管层关注的重点问题。　　为了避免公司经营对单一客户依赖过大，2019年天岳先进加大了对关联方客户B的销售力度，2020年天岳先进来自于客户B的销售收入提升至1.42亿元，同比增幅达到766.88%，客户B由此成为天岳先进的第二大客户，为其带来三成以上收入，来自客户A的销售收入占比也顺利降低至50%以下。　　不过，天岳先进与客户B的交易属于关联交易，这也是IPO的审核重点。　　天岳先进表示：“报告期内，公司向关联方客户销售的产品主要为碳化硅衬底产品。上述关联交易定价系根据大客户在产品规格、标准、技术参数等方面的具体要求，双方依据各自产能和需求情况协商确定。报告期各年度，公司直接和间接向关联方客户销售的碳化硅衬底产品的价格位于公司向主要客户销售同类产品单价的中位数水平，故公司与关联方客户的交易定价公允。”　　公司还表示，为确保公司业务独立性，不发生不公允的关联交易等情况，公司已建立了完善的关联交易决策机制和监督体系，在《公司章程》《股东大会议事规则》《董事会议事规则》中对关联交易的决策程序作出了规定；在《独立董事制度》中规定重大关联交易应由独立董事认可后，提交董事会讨论；独立董事作出判断前，可以聘请中介机构出具独立财务顾问报告，作为其判断的依据；在《关联交易决策制度》中对关联方界定、关联交易审议程序、关联方回避表决、关联交易决策权限、关联交易定价原则和方法等作出了详尽规定。除制度建设外，公司建立了董事会审计委员会，并聘任了相关专职人员，对公司的日常经营进行独立的监督和管理。
一、引言随着现代交通工具的普及和道路交通的快速发展，超限车辆的问题日益凸显。不合规的超限车辆对道路设施和其他车辆带来了严重的安全隐患，因此需要一种高效、准确的超限检测系统来保障交通安全和道路设施的完整性。超窄型石英传感器信号采集器应运而生，它以其独特的设计和优秀的性能在超限检测领域中广受好评。二、超限车辆问题的背景和严重性1.超限车辆的定义和问题：超限车辆是指违反国家和地方政府规定，超过限定高度、宽度、长度和重量的车辆。这些车辆存在的问题包括损害道路设施、造成交通事故、危及行人安全等。2.超限车辆对道路设施的影响：超限车辆的存在对桥梁、隧道和路面等道路设施造成了严重的损坏和负担，使得道路的使用寿命大大减少。3.超限车辆对交通安全的威胁：超限车辆超出正常车辆的尺寸和重量限制，容易引发交通事故，造成人员伤亡和财产损失。三、超窄型石英传感器信号采集器的原理和优势1.超窄型石英传感器信号采集器的原理：超窄型石英传感器信号采集器基于石英晶振原理，利用超窄特性的石英晶体来检测车辆的尺寸和重量。2.超窄型石英传感器信号采集器的优势：2.1高精度：采用石英晶体作为传感器的核心元件，具有高精度和高灵敏度，可以准确测量车辆的尺寸和重量。2.2快速响应：传感器响应速度快，可以实时采集车辆传感信号，快速判断车辆是否超限。2.3高稳定性：石英晶体具有优异的抗干扰能力和稳定性，可以在各种复杂环境下正常工作，保证检测结果的可靠性。2.4便捷安装：传感器采用紧凑的设计，安装简单方便，且对道路设施的影响非常小。2.5规模化应用：超窄型石英传感器信号采集器可以与其他监测设备进行联动，实现对超限车辆的全面监测和管理。四、超窄型石英传感器信号采集器的应用和前景1.应用场景：超窄型石英传感器信号采集器广泛应用于高速公路、桥梁、隧道、物流园区等需要对超限车辆进行检测的场所。2.前景展望：随着交通运输行业的不断发展和超限车辆问题的严峻性，超窄型石英传感器信号采集器的市场前景非常广阔。它的高精度和快速响应能力使得超限检测更加准确和高效，可以有效遏制超限车辆的问题，保障道路交通的安全畅通。五、结语超窄型石英传感器信号采集器作为一种创新的超限检测设备，在道路交通安全和设施保护方面发挥着重要作用。其高精度、快速响应和高稳定性的特点使得超限车辆的检测更加准确和可靠。相信在不久的将来，超窄型石英传感器信号采集器将得到更广泛的应用，并为道路交通安全事业做出更大的贡献。
工业和信息化部近日印发通知，组织开展2021年度国家工业和通信业节能技术装备产品推荐工作，要求推荐的节能技术装备产品应满足当前和今后一个时期我国工业和通信业节能与绿色发展需求，具备能效水平先进、信息化水平高、节能经济性好、社会效益显著及推广应用潜力大等特点。具体包括工业节能技术装备、“能效之星”产品、通信业节能技术产品等三类。 关于开展2021年度国家工业和通信业节能技术装备产品推荐工作的通知 各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门，有关中央企业，有关行业协会： 为加快推广应用先进适用节能技术装备产品，推动工业和通信业节能和能效提升，助力碳达峰、碳中和目标实现，现组织开展2021年度国家工业和通信业节能技术装备产品推荐工作。有关事项通知如下： 推荐的节能技术装备产品应满足当前和今后一个时期我国工业和通信业节能与绿色发展需求，具备能效水平先进、信息化水平高、节能经济性好、社会效益显著及推广应用潜力大等特点。具体包括三类： 钢铁、石化、化工、建材、有色金属、机械、轻工、纺织、食品、电子、医疗等行业广泛推广应用的节能技术，重点包括流程工业节能改造、重点用能设备系统节能、能源信息化管控（如利用工业互联网等新一代信息技术实现能源类数据采集、管理与智能化应用等）、工业企业和园区绿色低碳微电网、可再生能源利用、储能、氢能制备及利用、中低品位余能利用、原燃料替代、煤炭高效清洁利用技术以及其他以工业节能与绿色发展为特征的先进技术工艺等。 节能装备重点包括高效电动机、工业锅炉、变压器、风机、压缩机、泵、内燃机等。 （二）“能效之星”产品。 “能效之星”产品是指在节能产品的基础上，与同类产品相比能效领先的量产产品，主要分为终端消费类产品和工业装备类产品。包括电动洗衣机、热水器、空气调节设备、电冰箱、电饭锅、微波炉、电磁灶、吸油烟机、洗碗机、家用燃气灶具、电风扇、换气扇、空气净化器、显示器、智能坐便器，以及电动机、工业锅炉、变压器、风机、压缩机、泵、内燃机等。 （三）通信业节能技术产品。 5G网络节能技术产品包括主设备类、配套设备设施类、整体解决方案类以及其他类型，如用于提升5G网络各类设备能效及系统能源、资源利用效率，促进优先综合利用可再生能源或自然冷源等能源，提高网络设备设施资源高效回收处理和控制使用限用物质的技术产品。 国家绿色数据中心先进适用技术产品包括可提升数据中心能源、资源利用效率，提高服务器利用率，加强可再生能源利用、分布式供能和微电网建设，促进废旧设备回收处理，控制使用限用物质的技术和产品。同时，我部将对《国家绿色数据中心先进适用技术产品目录（2020）》中已有技术产品进行复审和更新，满足当前和今后一个时期绿色数据中心建设需求的技术产品，将继续纳入本年度目录。 其他适用于5G网络和数据中心外的通信业节能技术产品，可参照相关要求申报。 二、申报程序 请各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门组织本地区相关单位进行申报，分类填报节能技术装备产品申报书（附件1、2、3），对申报材料审核后择优推荐，于2021年6月30日前将汇总表（附件4）和申报材料（纸质版一式两份）寄送至工业和信息化部（节能与综合利用司），电子版材料同时通过“工业节能与绿色发展管理平台”（https://green.miit.gov.cn）上传报送，现场答辩相关要求另行通知。 有关全国性行业协会、中央企业参照前述程序，分别组织本行业、本集团申报工作。 附件：
《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》发布（以下简称“《决定》”），被称为史上最严“禁野令”。地方政策也不断收紧，3月26日，北京市第十五届人大常委会第二十次会议对《北京市野生动物保护管理条例(草案)》进行了第一次审议，拟全域禁猎禁食野生动物。非典之后，禁食野生动物再一次成为社会共识。暂停键突然按下，包括华农兄弟在内的特色养殖户们站在了十字路口，下一步何去何从，他们在迷茫中期盼新政策能够带来转机。紧急叫停“新型冠状病毒很可能来自野味，可能性比较大的比如说像竹鼠、獾这类的野生动物。”1月20日晚，针对病毒溯源问题，钟南山院士在接受央视连线时首次披露。一个月后，《决定》出台，全面禁止食用国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”——俗称“三有动物”，以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。“禁野令”生效后，近些年被一些食客偏爱的黑斑蛙、虎纹蛙、蛇、竹鼠等特色野味不能再现餐桌，温饱之外的味觉追求被迫按下暂停键。但具体哪些能吃，哪些不能吃？详细的禁食目录尚未出台。深圳在全国率先开出禁食野生动物“白名单”，尽管引起了很大争议，但这种模式得到了有关部门的认可。目前，农业农村部表示已基本摸清畜禽遗传资源的家底，新版《畜禽遗传资源目录》将尽快公布，这本质上也是一份“白名单”。目录中所列的允许食用的动物种类，其人工养殖种群是被允许食用的，但其野外种群和该目录以外的其他所有陆生野生动物均属于禁止食用范围。一旦公布，该目录将成为衡量禁食与可食的标尺。期盼春天当野生动物被证实可能是病毒的中间宿主时，往往交易市场已经准备开始重新洗牌甚至停摆，最早被怀疑可能携带有新冠病毒的竹鼠也没能逃脱这种命运。按照《决定》，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物被禁止食用，竹鼠就位列其中。自1月21日起，竹鼠被全面禁食。禁食不难，难的是遍布各地的养殖户们。2016年统计数据显示，全国野生动物养殖产业的专兼职从业者有1409多万人，创造产值5206多亿元人民币。四年时间过去了，规模还在壮大，华农兄弟就是其中一员。此前，他们因被网友戏称为“吃掉竹鼠的100个理由”系列视频而蹿红网络，也是因为他们，更多人认识了竹鼠，并将其奉为餐桌“新宠”。而《决定》发布以来，华农兄弟的竹鼠再也没有出现在镜头里。凭借积攒的知名度，华农兄弟另寻他路或许难度并不算大，但对于普通养殖户来说，竹鼠养殖是否能迎来春天，还是一个未知数。往年这个时候，广西马山县古零镇乔老村的潘耀军不是为竹鼠繁殖做准备，就是在接待慕名前来取经的散养户。而眼下这个春天更像是一场漫长的寒冬。11年前，只有小学文化、视力一级残疾的潘耀军从两只竹鼠开始养起，发展到如今存栏2000多只，年利润20万元，并无偿将养殖技巧传授给其他养殖户，成为当地的致富带头人。“十几年坚持走到现在，万一真的不让养了，损失是肯定的，返贫也不是不可能。”潘耀军告诉《中国报道》记者，他能理解外界流传竹鼠与这次疫情有某种联系，但他更愿意相信，依靠广西得天独厚的自然条件，“养殖竹鼠是两全其美的事。”而潘耀军并非个例。停摆近两个月以来，养殖户们正遭受着疫情和政策的双重影响。“每日饲料减量，有的竹鼠被饿死，心疼，但是没办法。”“也有刚贷款投入几万、几十万准备大干一场的养殖户，现在没开始就已经结束了。”广西壮族自治区畜牧研究所高级畜牧师刘克俊说。刘克俊向《中国报道》记者出示的一份报告显示，不完全统计，目前全国竹鼠数量达6600万只，产值约100亿元，从业人员26万人。其中广西的养殖规模在全国排名第一，人工驯养繁殖竹鼠存栏量约3600万只，从业人员达18.2万，贫困户占从业人数的18.7%，竹鼠养殖一度被认为是当地贫困地区的脱贫产业。也不是没有希望，“如果竹鼠能像牛羊那样被列入《畜禽遗传资源目录》，或许竹鼠养殖业还有机会重获新生。”在等待新政策的日子里，刘克俊向广西有关部门递交了关于将竹鼠列入《畜禽遗传资源目录》的建议书，他认为，竹鼠养殖已经有30年的历史，人工养殖的竹鼠不应该被纳入野生动物范畴。但据任辉预测，鉴于疫情的严重性，新的《畜禽遗传资源目录》所包含的可食用动物门类可能会大范围收紧。尽管如此，养殖户们仍寄希望于竹鼠能被收录进去。遍寻出路《决定》出台前，潘耀军的竹鼠养殖场每隔一段时间就会迎来一批参观者。（图片由受访者提供）每天只有投入，没有产出，留给养殖户们等待的时间并不多，首先需要考虑的是如何处置现有的存栏野生动物。一个不得已的方法是放生野外。任辉说，非典的时候，果子狸被放生到野外，“但效果不理想。”“放生是个非常科学的事，需要综合考量放生地的承载能力、这个物种以前是否在当地生存过、养殖场的动物是否存在过度近亲繁殖而引发的遗传多样性缺失……养殖户显然没有这样的能力组织这样的科学放生。”“如果管理方希望养殖户全部退场，就应当出台相应的补偿措施和无害化处理细则，也就是灭杀，无害化焚烧等。”任辉表示，补偿能否达到养殖户预期，或者无害化管理是否严格，都可能影响到养殖户遵循这些政策的积极性。弥补停止养殖带来的损失，《决定》第七条给出相关建议：国务院和地方人民政府应当采取必要措施，为本决定的实施提供相应保障。有关地方人民政府应当支持、指导、帮助受影响的农户调整、转变生产经营活动，根据实际情况给予一定补偿。关于特色养殖受到的冲击以及后续政策疏导问题，国务院扶贫办也在3月12日举行的新闻发布会上表示，将通过多种形式给予帮助、转产。为落实《决定》精神，近来，黑龙江、江西、广东等多省市采取收回野生动物人工繁育许可证、对养殖户进行适当补偿、统一收购存栏动物等方式解决燃眉之急。刘克俊表示，广西是竹鼠养殖大省，“如果竹鼠养殖业被取缔，养殖户们会接受政府补贴，考虑转产，只希望能快快出台相关政策。”转产是一条出路，却也意味着要重新学习新的技术、建造不同的设施、重新适应市场变化……“如果新规延续很长时间，最终要解决的是这些养殖户彻底从养殖市场退出之后的就业问题。”任辉说。
(三人團購請在此填上另外兩位購買者的姓名與 EMAIL) 『解碼英文寫作力—提升英語表達的系統化攻略』係雙碩士講師鑑於英文寫作的挑戰不僅在於語言結構（怎麼寫？），更在知識面與發想技巧（寫什麼？），故匯集十餘年教學、實務、自身學習經驗研發「英文寫作金三角」的創新教學法，統合跨領域知識，讓各種程度的學員均能照著心法、按自身需求「做自己最高效的英語學習顧問」，持續提升英文寫作力，在職場工作、考試認證、求職申請、學術研究時無往不利、拔得頭籌。 “All writing is communication; creative writing is communication through revelation—it is the Self escaping into the open.” （知名美國作家E. B. White） 有別於坊間以文類、文法句型為主的英文寫作課，本課程以英文語法修辭為經、LSE背景社會科學知識為緯，強調英文寫作作為一種傳播形式，提供系統化的學習攻略，讓各種程度的學員均能厚植英文寫作力。 能按圖索驥的系統化攻略 以三個面向系統化剖析英文寫作力，從根本上引導學員吸收知識、創意發想，並強化實際寫作時需注意到的語言層面，以應付職場工作、考試認證、學術研究、求職申請時的英文寫作相關需求。有別於坊間英文寫作課大多僅注重語言的輸出層面（output），本課程強調語言的輸入（input）和自學法，手把手指引學員強化英文寫作力。 三角定位提升英文寫作力 課程分成三個單元，先探討英文寫作之目的性、知識面和提升技巧，以掌握溝通脈絡並言之有物；接著提供創意發想和批判思考的工具，活化大腦、充實觀點，更能面面俱到。之後從各面向具體探討英語的表層結構，以求全面提升英語表達的正確度和有效性。 課程內容取材自實務經驗 講師彙整十餘年在口筆譯、英語教學、出版業、留學顧問領域的實務經驗，剖析國人在英文寫作學習和實戰常見的盲點。各章節採取原則講解、範例解說、實作練習的方式，讓學員加深印象、同時學到可操作的學習心法。 本課程獨家特色 由實務教學經驗豐富、 口譯和傳播學雙碩士講師傳授 精準定位學習盲點，做自己最高效的英語學習顧問 納入知識學習技巧和構思心法， 擴充認知結構 提供可操作化的練習法，即學即用、持續精進 課程討論區分享實用的自學資源，充實學習藍圖 講師簡介 黃經偉 David Huang 中英會議口筆譯、英語講師、英文編修顧問 學思歷程： • 倫敦政經學院（LSE）媒體與傳播碩士（MSc Media and Communications） • 臺師大翻譯所口譯組碩士 • 臺大外文系 雅思（IELTS）9.0滿分、2018年新制多益（TOEIC）990滿分，研究所入學考試雙榜首（臺師大翻譯研究所口譯組、政大新聞所）。國中才開始學英文、碩士班負笈英倫才第一次到英美國家。 專業資歷： • 元大證券投資顧問股份有限公司編譯管理部襄理，專職財經口筆譯 • 國家安全會議研究人員，負責會內中英口筆譯、英文文稿撰擬 口譯資歷十餘年，服務對象包含政府機關、駐台使館、國際認證機構、知名管理顧問公司和私募基金等；曾任出版社特約編輯、留學文件編修顧問，協助數百名學子順利申請上國外理想校系。 教學經歷： 英語教學經歷十年以上，曾於經濟部國際貿易局、外交部外交與國際事務學院、臺師大翻譯研究所、櫃買中心擔任中英口譯、英文口說與簡報、多益英文課程講師。目前亦定期講授雅思（IELTS）全科、學術英語、商管英語等課程，曾協助學員上完4週雅思寫作課程後分數即從5.0大幅進步到7.5（滿分9分）。曾與兩大英語測驗在台官方機構合辦雅思講座或合作研發英語自學力課程，並曾於臺灣師範大學、中央警察大學、文藻外語大學、銘傳大學等大專院校主講英語講座。 課程大綱 前言：「寫作金三角」概覽—寫作，係奠基於過往的閱讀經驗 第一章： 有效增進對於世界的認識 （knowledge of the world） 從傳播模式學習掌握情境脈絡/狀態意識 （contextual knowledge/situational awareness）： 培養寫作的「問題意識」 增進領域知識（domain knowledge）的有效提案 知識存留（knowledge retention）的操作心法 第二章： 靈活觸發批判性思考與創意發想 （critical thinking & creative ideas） 將思考具象化的六個參數：六何（5W1H） 有點同理心： 換位思考的「三角測量法」 人生好難？理想和現實的差距： 應然面與實然面 盤根錯節但見樹也見林：心智圖 第三章： 全面強化英語語言能力 （English language proficiency） 前言：英語的線型結構（linear structure） 文法（grammar）： 一次掌握英文句型、時態和詞性的要點 詞彙（vocabulary）： 生動表達的關鍵—如何充實詞彙的豐富程度（lexical resource） 字詞搭配（collocation）： 揮別中式英文的利器—定義、類別和學習策略 英語段落（paragraph）結構： 優化主題句，畫龍點睛又鞭辟入裡 談連貫（coherence）與銜接（cohesion）： 打通英文語句和段落的任督二脈 語域（register）的選擇： 英文寫作的「印象分數」 「換句話說」（paraphrasing）的技巧： 提升語言靈活度、有效表達 說明：各章節實作練習 第一章：摘要（summarising）的技巧—快速掌握重點、去蕪存菁 第二章：四大構思工具的個別示範 第三章：「換句話說」的系統化練習法—考試、論文、產業研究必備技能 專家推薦 Andrew Chang 津橋教育集團 CEO 「David老師為我司王牌教師，雅思滿分，等同於受過高等教育的母語人士。他治學嚴謹，教學卻能深入淺出，幾乎所有學員在完成短期的培訓後，成績都大幅躍進，比起赴海外知名語校學習更為高效。我司與 David 老師緊密合作已達10年。今天他願意將多年教學精華整理成線上課程，讓更多的人能夠用更便宜的價格、更彈性的時間，來有效提升英語水平，實乃佛心之舉。我們誠心推薦！」 JAMES LIU 美國休士頓太空與科學教育協會（Houston Association for Space and Science Education） 執行董事 「David 老師曾經多次赴休士頓NASA，擔任本會邀請之NASA科學家，太空醫生與工程師演講的即席華語口譯，對英語語意的掌握非常到位，是位專業嚴謹又熱情的老師！」 陳雅萱 OMNInsight詮識數位股份有限公司 共同創辦人暨策略發展總監 「David 老師是經驗豐富的英語教學專家，精通經貿、商管、傳媒等跨領域的英語表達，能夠幫助不同產業工作者建構學習方法，發展自己的語言學習節奏和累積學習成果，找到自信和樂趣！」 黃文成醫師 臺北醫學大學醫學模擬教育中心 教學長 「從事多年醫學臨床教育工作，深感幫學生建立清晰思維，精準表達能力的重要性，在語言的教育也是如此！David老師在英文課堂中，總是能帶領學生從主題性創意發想，到建立思考脈絡，進而協助學生擁有精準的英文表達力。面面俱到的課程規劃跟充滿啟發與互動的引導式教學，讓學生能夠迅速突破盲點，達成目標。誠心推薦David老師，讓您的英文全面升級。」 陳偉華教授 國際氣候發展智庫（ICDI）資深研究員/《安全與情報研究》期刊 執行編輯 「非常榮幸推薦David老師的線上課程。透過與David多年合作經驗，他是一位堪稱學者級的英文導師，透過外語思辨技巧的獨特教學方式，總能精準地達致各類專業人士的學習目標。很期待他帶來精彩的線上課程。」 工作經歷 2020年外交學院外交新進人員中英口譯班 2018年長照安寧國際研討會同步口譯 2019年國貿局英語口說與簡報技巧班學員講評 2016年國際海報邀請展國際設計講座口譯 2019年世界公視大展導演映後會談口譯 2011年美國太空總署口譯 常見問題說明 課程使用問題：請見此連結。 我什麼時候可以觀看課程？ 預購期間購買：課程正式上線即可觀看課程，課程上線時會發送開課通知E-mail。 上線後購買：於購買完成後一個工作日內會開通。
神是守约(Covenant)施慈爱的神，祂的爱是没有条件的。契约(Contract)是有条件的。婚姻的关系是盟约(Covenant)，不是契约(Contract)。「所以，你知道耶和华－你的神，他是神，是信实的神。他向爱他、守他诫命的人守约施慈爱，直到千代。」申命记 7:9If we confess our sins, he is faithful and just to forgive us our sins and to cleanse us from all unrighteousness. – I John1:9我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。约翰一书1:9
职业健康素养是指劳动者获得职业健康基本知识，践行健康工作方式和生活方式，防范职业病和工作相关疾病发生风险，维护和促进自身健康的意识和能力。提升职业健康素养水平，对于保护劳动者全面健康、乃至维护全人群全生命周期的健康至关重要。上期介绍了《中国劳动者职业健康素养-基本知识和技能（2022年版）》第三篇，接下来介绍第四篇“健康工作方式和行为”。第四篇 健康工作方式和行为1．遵守与职业健康相关的法律法规、规章制度和操作规程。2．积极参与用人单位的职业健康民主管理，对职业病防治工作提出意见和建议。3．积极参加职业健康教育与培训，主动学习和掌握职业健康知识和防护技能。4．正确使用和维护职业病防护设备并能判断其运行状态。5．正确选用和规范佩戴个体防护用品。7．正确使用工作场所冲洗和喷淋设备。8．进入受限空间作业要做到一通风、二检测、三监护。10．从事接触职业病危害作业应积极参加上岗前、在岗期间和离岗时的职业健康检查，关注检查结论，并遵循医学建议，需要复查的要及时复查。11．发现所患疾病可能与工作有关，及时到职业病防治专业机构进行咨询、诊断、治疗和康复。12．避免长时间连续工作或不良姿势作业，合理安排工间休息和锻炼。14．积极学习心理健康知识，增强维护心理健康的能力。16．理解和关怀精神心理疾病患者，不歧视，不排斥。17．掌握新冠肺炎和其他传染病防治相关知识和技能，养成良好卫生习惯，加强自我防护意识。
江苏沛县：便企利民 税收营商环境上演“优化记”智慧化办税、合并申报表、交房即发证、告知承诺制……一桩桩、一件件“我为群众办实事”惠民利企举措的不断优化升级，是国家税务总局沛县税务局深入贯彻落实中办、国办《关于进一步深化税收征管改革的意见》的有力实践和有效作为。智能化、精准化、便利化的服务，串联起税收营商环境持续优化的“暖心日记”，为纳税人缴费人带来更多的获得感。　　“一个办税厅的落成记”　　2021年7月1日，是淮海经济区第一家智慧办税服务厅在沛县正式落成“开门纳客”的首日。AI机器人智能导税、24小时自助办税、智能远程咨询……酷炫新颖，科技感十足，吸引了一批批纳税人前来“尝鲜”。　　“您好，请问如何在网上办税平台修改完善办税人员资料呢？”王涛是沛县一家代账企业的财务会计，在操作智能“双屏”辅助机时，他遇到了一个疑难问题，但税务智能远程辅导专家让他的问题迎刃而解。原来，王涛只需要在智能“双屏”辅助机上发起实时远程视频通话，税务智能远程辅导专家就会随时“连麦”，指导企业解决涉税难题。在智慧办税服务厅，智能“双屏”辅助机也成为办税人员的“网红打卡地”。　　为切实解决纳税人自助办税、智能办税的需求，努力打造“网上办税，人工兜底”的智能化办税模式，沛县税务局联合辖区汉源街道，仅用了3个月时间，就建成“办税不见面、服务不断线、自助不打烊”智慧办税服务厅。该服务厅建筑面积450平方米，集合了智能体验、自助办税、线上咨询审批和线上办税学堂等10个功能区域，实现线下业务线上办，变线下辅导为智能在线咨询，成为淮海经济区的一张靓丽“名片”。　　“一张申报表的瘦身记” 　　填报纳税申报表是企业财务人员最基础性的工作，需要投入较多的精力。今年以来，在一些申报表不断“瘦身”的同时，企业财务人员也亲身感受到了合并申报带来的轻松体验感。　　“我们公司按月申报，报表较多，表间关系复杂，很容易填错，造成一些不必要的麻烦。现在多个税种合并一张表填报，真是服务到我们的心坎里。”徐州华发纺织股份有限公司的会计赵广东对合并申报赞不绝口。　　据了解，今年6月1日起，沛县税务局全面推行财产和行为税合并申报，纳税人填报表单数量减少了约七成；8月1日起，推行增值税、消费税与附加税费申报表整合，30张表单被整合为8张。合并申报表让企业和税务实现了“双减负”。　　“不仅表格样式焕然一新，填报方式也有了新的体验。”赵广东说，“合并申报的同时，还能够实现数据自动预填、关联比对、自动计算、异常提示等功能，既大幅减轻了申报负担，又有效减少了报错率。”　　一张张申报表单的“瘦身”折射出了税收征管“合成”的效应。在沛县8月份增值税、消费税与附加税费申报表合并后的首个申报期，申报户次较之前减少了20%以上。　　“一件‘老大难’的破解记”　　老百姓购买商品房从交房到拿到不动产权证书的等待时间过长一直是民生的“老大难”。在沛县，“交房即发证”的便民举措破解了这个难题，让购房者在拿到新房钥匙的同时即可拿到不动产权证书，5000多户购房者享受到了该模式带来的便利。　　“办完上房手续，领到新房钥匙后，不到20分钟就能缴纳契税，拿到了不动产权证。孩子顺利在附近小学入学，心里踏实多了。”刚交房的汉城源筑小区居民曹先生表示。　　“交房即发证”为民服务解难题的背后是多部门协同、多系统集成的结果。沛县税务局与住建、不动产登记中心等单位建立了“交房即发证”常态化工作模式，对房地产交易购房合同、房产登记、不动产档案等材料，实时传递、获取、共享，实现了全流程线上办理。　　如今，百姓口中的“老大难”问题已经在不断优化的营商环境中彻底成了“过去时”，群众满意度和获得感大大提升。　　“一张证明的变化记”　　为减轻纳税人办税证明负担，根据总局相关公告要求，7月1日起，沛县税务局对涉及房地产交易、民办教育、境外所得、股权转让等6项税务事项办理需提供的证明材料实行告知承诺制，纳税人书面承诺后即可享受优惠、办理业务。　　日前，沛县的吴女士就切身体会到了告知承诺制带来的办税便利。　　“户口本因为搬家一时找不到，又着急办产权证。抱着试试的态度，没想到还真能办理，只需要签订一份书面承诺书，即使在证件忘带的情况下也能办理契税减免手续，方便又快捷。”首套房购买者吴女士惊喜不已，“人性化服务切实让老百姓体会到营商环境带来的便利，必须点赞！”　　个人购买住房与群众生活密切相关，且发生量大，为解决一些群众难以取得相关证明的情况，沛县税务局利用税企微信群、企业远程辅导课堂、政务大厅滚动屏、政府新媒体等渠道，广泛宣传相关“放管服”改革政策，纳税人在申报享受减征契税政策又无法提供家庭成员等信息时，均可自主选择是否适用告知承诺制办理。　　“一件件便民利企优化纳税服务举措，大大减轻了纳税人缴费人的办税缴费负担，解决了诸多涉税事项办理的‘痛点’和‘难点’，破解了办事难、证明繁、多头跑等问题，进一步优化了税收营商环境。”沛县税务局办税服务厅负责人张宜胜表示。
巾帼心向党 奋进新征程党的二十大胜利闭幕后，我市各级妇联把学习宣传贯彻党的二十大精神作为首要政治任务，通过以上率下带动学，分层分类传达及时学，开展宣传宣讲广泛学，全力推动党的二十大精神深入基层、深入人心，让妇女群众听得懂、能领会、可落实，汇聚巾帼奋进力量。　　组织专题学习 “领学”有效果　　市妇联在“邵阳女性”微信公众号上开设各界妇女、各级妇联代表热议党的二十大专栏，组织邀请全省、市、县三八红旗手代表、巾帼建功标兵、各行各业优秀女性以及市妇联党组成员、各区县（市）妇联主席及妇联干部等，热议党的二十大。　　邵东市妇联通过理论学习中心组、主题党日集中学习等形式，学习宣传党的二十大精神，引导全体党员干部强化思想引领。　　新邵县妇联以“星期一夜校”为契机，落实领导带头学。每周一晚上，新邵县妇联组织班子成员轮流分享交流党的二十大精神学习心得体会。　　隆回县妇联深入开展线上专题宣传，开设“同心共赴新征程，隆回巾帼热议党的二十大”系列专题，转发全国妇联学习热议党的二十大精神文章等，引领广大妇女听党话、跟党走。　　邵阳县妇联在所驻村召集所有工作队员、村“两委”召开会议，专门学习宣传贯彻党的二十大精神，迅速掀起学习热潮。同时，通过交流发言，谈认识、谈体会，形成上行下效的良好氛围。　　打造宣传阵地 “促学”有氛围　　“二十大后上高台，人人笑脸乐开怀，各项政策实施好，祖国遍地百花开……”初冬时节，城步的苗乡妇女姐妹身着盛装颂党恩，用婉转动听的山歌传唱党的二十大精神。一首首婉转悠扬的山歌，唱在了苗乡群众的心坎上，让党的声音传播到田间地头、千家万户。　　大祥区妇联开展网上“巾帼大宣讲”“联盟大宣传”行动，让党的二十大精神深入人心。同时，充分利用微信工作群转发宣传党的二十大精神，引领广大妇女群众迅速掀起学习宣传贯彻热潮。　　北塔区妇联综合运用网、屏、栏、群等多类型宣传载体，在“北塔妇联”公众号刊发“学习党的二十大精神，北塔姐妹有话说”专栏，报道妇联干部对党的二十大学习感悟，充分发挥文图结合、音视兼具的宣传矩阵作用。　　11月18日，绥宁县妇联办公室主任肖宁来到结对帮扶村三星桥村，向妇女群众宣传党的二十大精神。肖宁的宣讲让妇女群众非常振奋，她们纷纷表示，党的二十大报告让人感觉很温暖，她们将撸起袖子加油干，在农村人居环境整治、产业振兴、乡风文明、移风易俗、家庭教育等方面发挥应有的作用。
亚东分享：要成长为一个合格的管理者，必须要先“过三关”。第一关叫“业务关”，自己的业务能力必须过关，否则没有说服力。第二关叫“总结关”，不仅业务能力要过硬，还要善于总结，能够把自己的经验提炼出来，从过往的成功和失败中总结出必然的规律。很多业务骨干之所以无法成长为管理者，就是输在了这一关。第三关叫“分享关”，不仅要善于总结，更要乐于分享和善于分享，这样才能帮助伙伴成长。乐于分享看的是格局，善于分享靠的是能力。世界数字教育大会将在北京召开，以“数字变革与教育未来”为主题，围绕数字化转型、数字学习资源开发与应用、师生数字素养提升、教育数字治理等进行深入交流讨论。作为“数字中国战略”的一部分，推进教育数字化转型是贯彻落实科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略的重要先手棋。充分发挥自身数字化应用能力，助力教育数字化转型，为教育高质量发展找到转型重点、实现路径和教育场景。
今年的夏季气温更是达到了40℃，如此极端的高温天气给各行各业都带来了极大的挑战，尤其是对于环卫工人来说，他们的户外作业更是受到了极大的影响。首先，政府应该加大对环卫工人的关爱力度。在高温天气下，应该增加环卫工人的休息时间和休息场所，提供必要的防暑降温措施，如清凉饮料、防晒帽、防晒霜等。同时，还应该提供一些应急救援设备，如急救箱、急救车等，以应对突发情况。其次，政府和企业应该加强对环卫工人的培训和教育，提高他们的防暑意识和自我保护能力。例如，可以组织一些针对高温天气的健康讲座和培训课程，让环卫工人了解如何在高温天气下保持身体健康和避免中暑等问题的发生。最后，政府和企业应该制定更加科学合理的工作时间表，尽量避免在高温时段安排环卫工人的户外作业。例如，可以采取轮班制或者安排一些室内工作，让环卫工人在高温天气下有更多的时间进行休息和保护身体健康。总之，在高温天气下，保障环卫工人的身体健康和人身安全是一个重要的问题。政府和企业应该采取更加有效的措施来应对高温天气的影响，加大对环卫工人的关爱力度，提高他们的防暑意识和自我保护能力。同时，全社会也应该关注和支持这些户外工作者，共同营造一个关爱户外工作者的良好氛围
贵州剑河：加强古树名木保护 “小树长”守住绿色“活化石”近日，在剑河县革东镇交东小学，少先队员有了新的身份，成为了首批志愿守护古树名木的“小树长”，他们的任务是给自己认领的古树挂上“身份牌”，并现场学习了解古树生长、养护管理等知识，成为守护家乡生态林的“小管家”。　　工作人员正在给孩子们分发古树牌。张美摄　　“今天我和我的同学们一起给大树挂上了小牌子，我们要爱护它们，和它们一起成长。”交东小学学生石佳佳兴奋地说。　　“小树长”石佳佳与自己的古树牌合影。张美摄　　笔者看到，这张小牌子上面记录古树的树种、学名、年龄、科属及管护单位、管护人等基本信息，并同步更新“一树一档”电子信息数据库。按照“一树一策”，管护单位村委会及时做全面“体检”，落实日常巡查养护，为古树名木长撑“保护伞”。　　工作人员正在使用系统查看古树的位置。欧靖文摄　　据悉，古树名木挂牌活动是剑河县团委、县林业局开展的古树名木大树保护“1+1”志愿服务活动。当前，全县共有2952株古树名木，共招募志愿者2952名，基本形成了“1名志愿者+1株树木”的管理模式，为古树名木生存创造了健康、安全的条件，进一步保护生物多样性，推动了生态环境持续向好。　　工作人员正在给孩子们讲述关于古树管护的知识。张美摄　　“党的二十大报告中提出要推进美丽中国建设，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，为我们高质量持续抓好森林资源管理和保护指明了方向，下步我们将在管护上多措并举，真正把我们这个林地资源保护好，把生态维护好，让它发挥最大的生态效益和经济效益。”剑河县林业局局长欧光远表示。　　悬挂的古树牌。张美摄　　近年来，剑河县大力开展林业生态建设，逐步构建起森林资源保护和发展高质量管理机制，强化县、乡、村三级林长制落实，将森林资源保护、森林资源培育工程项目与林下经济、油茶产业建设、国储林建设等林业产业协调发展，先试先行开展林业碳汇（碳票）开发试点工作，开辟了绿水青山就是金山银山的新路径，为打造美丽生态剑河，绘就了精彩一笔。（张美 欧靖文）
在刚刚过去的2017年，随着中国科研实力的不断提升、高品质论文数量的持续增长，表彰引领学术进步的杰出高校和学者显得尤为重要。从SCI数据库最新检索的论文结果获悉（论文至少包含一位中国作者）：2017年，中国科研人员发表SCI论文的总数已累计33万余篇，位居世界第2。其中，各高校在JCR一区期刊上发表的论文总数超过4.3万篇。LetPub最新发布的《2017年中国高校发表SCI论文数量排名》《2017年中国高校发表SCI论文增长率排名》和《2017年中国高校发表ESI高被引论文数量排名》3项统计报告，初步观察最近一年中国高校在SCI收录期刊上发表科研论文的情况，以及各高校在JCR一区高水平期刊上发表论文的情况。将其与2016年度的相关指标及排名进行比较，部分高校发表SCI论文数量的增长情况有了更为明了的统计展示。注：LetPub是ACCDON（美国）公司旗下为非英语国家科研学者提供优质SCI论文编辑及相关服务的专业品牌，得到了Science,PNAS等顶级期刊的首要推荐。所有统计数据来自Web of Science核心合集数据库，并且仅计入文献类型为Article和Review的论文数。由于数据库检索结果不定期更新，本次统计范围截止2018年1月22日。中国高被引学者榜单采用上海软科教育信息咨询有限公司开发的方法和标准，基于客观引用数据对中国研究者在世界范围内的影响力进行了系统的分析。爱思唯尔作为合作方，为该榜单研究提供了数据支持和技术实现。科学网统计显示，入选学者人数最多的高校和科研机构（前10位）如下：按学科分类，2017年中国高引学者详细榜单见：http://news.sciencenet.cn/htmlnews/2018/1/400978.shtm来源：科学网、LetPub
摘要:本周金句：腓立比书1:19 「因为知道藉著你们的祷告和耶稣基督的灵的帮助，我一定会恢复自由。」保罗在罗马的监禁中不以为苦，因他要上告罗马皇帝凯撒，证明他的无罪，在受约束中他写了几封书信给众教会，以弗所书、腓立比书、歌罗西书、腓利门书，在这些书信言语中，看见保罗对基督信仰的信心与盼望，鼓励教会要继续忠心跟随主，面对大环境的逼迫和假教师的欺骗，使基督信仰出现危机，但是保罗以基督的心为心，为教会的信仰错谬提出警诫与教导，不可在信仰真理上妥协，他也在被囚的困境中见证基督的福音大能。他的心是喜乐平安的，因为他活著，是为基督的使命传福音，死了，更有收获，必能得著生命冠冕。我们的心里有主的同在，无论是生是死都是主的人，生命会充满盼望。保罗的心充满喜乐，因为知道腓立比教会为他代祷及圣灵的帮助，加添他信心，使他相信一定能恢复自由，他得著了从主来的勇气和盼望，愿意将生命献给主，无论生死，用他整个人来荣耀基督，相信主会掌权带领一切。我们在危难中最重要的是，求告主的名，祷告可以交托一切的压力和重担，自己祷告可以得著主的力量和信心，为人代祷可以见证主的信实大能，祷告使圣灵动工，差派天使来帮助，经历主的爱与丰盛恩典。诗91:14-15「上帝说：因为他专心爱我，我就要搭救他；因为他知道我的名，我要把他安置在高处。他若求告我，我就应允他；他在急难中，我要与他同在；我要搭救他，使他尊贵。」基督信仰是一生学习与成长的生命历程，从保罗的一生，看见他在每次的危难中，藉著祷告唱诗赞美神的信心，都能度过各样的危机和艰难，见证主耶稣的大能，生命有更大的长进，所以他鼓励腓立比教会的弟兄姊妹，在各样的患难中不要失去盼望，只要坚心倚靠主，就能突破困境。我们在跟随主的生命历程，无论是身体疾病软弱、家庭生活、职场工作、教会服事，以主的信心力量必能胜过挑战，生命长进充满喜乐。赛26:3「坚心倚赖你的，你必保守他十分平安，因为他倚靠你。」
八月瓜又名野香蕉、野人果，在中药的名称为“预知子”，地区不同，叫法也有所不同，主要分布在重庆、四川、湖南、贵州等省市，品种多样化。因其富含20种氨基酸和黄酮、多酚、维生素C等营养元素,有“中华圣果”之美誉。八月瓜是三叶通木的果实，三叶通木是一种常绿木质的藤本植物，它的茎干有明显的线纹，叶子是一种类似皮革的材质，非常光滑。因为要等到八月果子才成熟后开裂，所以得到这个名字。生长于生长于上坡的向阳的那一面，还有小路、河边、阔叶林里面，生长在海拔600米到2500米左右的山林，属野生珍稀树种，多年生藤蔓植物。八月瓜盛开的花非常漂亮，其花为串型对称排列，如垂柳自然下垂，每串花的长度为20～40厘米，每年3～5月次第盛开，花期会持续两个月左右，花色丰富，其以黄、白、紫红为主，花香淡雅、清透入鼻，是美化园林和家庭花园的绝佳树种，能够起到搭棚遮阴的效果。八月瓜的肉质有着香蕉的绵甜，但味道却更有着大自然的原味，虽然长相奇特，但是这种瓜可以说是集美味、美容、药用于一身的，对于那些爱美女性来说是福音，为此而得名“紫宝”。果肉乳白多汁（部分品种的果肉为金黄色），香甜滑嫩，清润芬芳，美味可口，品质和口感胜较佳,“其肉质有香蕉之绵甜，但味道深邃得多”。摘下来吃的时候，就吃中间的果肉。它吃起来嫩滑滑的，甜蜜密的，像香蕉，但比香蕉更松软，柔嫩，细腻，而且在口中还有绵绵嚼头弹性，它的果肉白白的象石榴子一样透明，透明得可以看见果肉包着的白子。八月瓜像火龙果一样，果肉和籽会粘在一起，但果实里的籽很滑，丝毫不影响其口感，果肉和籽可以一起吃。
首页 > 招生咨询 > 正文设计类专业中，环境设计专业与视觉传达设计专业培养目标分别是什么？环境设计专业培养掌握家居装饰的设计方法，具有施工图及效果图的制作能力，具有较好美术基础和审美素养，掌握综合预算和简单的技能和技巧，面向园林景观设计、室内设计与施工、管理、服务等环境艺术设计领域的专业技能人才。视觉传达设计专业培养。视觉传达设计专业培养日后能胜任专业设计公司和艺术设计工作，可为含有各类平面广告设计、网页设计、运行管理各类公众号等设计部门的公司、电视台、报社、杂志社等媒体媒介公司，从事视觉传达设计、平面设计、广告设计、电视电台视觉形象设计、企业形象设计、出版及印刷设计等策划及制作等相关工作的专业技能人才。
1842年大家都知道这个日子，也是中国屈辱史的开端，我国的国门就这样被英国人给打开了，因为清政府在这次鸦片战争失败了，所以只好签订了停战协议，当然条件就是把香港岛给了英国，但是很多人都不知道，其实英国人刚开始要的并不是香港岛，而是中国东部的一个地方，那背后到底发生了什么？直到鸦片战争前夕，英国的外交大臣就决定向着清政府动武，而且给驻华代表写了一封信吗，这封信提及的一点就是要得到中国的一个地方，进行永久的占领，作为为我军的清朝的集合点，和贸易的机构的地方，我们对这个地方志在必得，必须通过武力来夺取。但是，之后的英国政府对占领哪块地方，产生了巨大的分歧，没有得到一个统一的答复，不过一个人的建议，得到了英国政府官员的普遍认同，他就是英国的驻华代表，他认为在以前英国就和清朝要求将舟山地区赐予英国，所以应该是舟山地区。在此之后，驻华代表就一直向英国的外交部和海军部，一直写信，刻意的夸张舟山地区的有利条件，鸦片战争爆发之后，英国就采纳了驻华代表的建议，把舟山地区强行占领，划为了自由贸易港，各国船只均可进行买卖交易，已经把这片地区当成了自己的领土了，但是在七个月之后，英军就突然放弃了，这是一个好奇怪的事情。后来英军就去了香港，到底是为什么了，原来呀英军在第一次占领舟山地区的时候，英军就因为水土不服，死去了大批的英军士兵，所以他们不得不撤出来，后来因为他们经常在广州经商，所以对这边的水土还是比较适应的，就占领了香港岛。即便是水土不服，英国对舟山地区还是不死心，甚至想过用香港岛来换舟山地区，不过随着通商口岸的增加，舟山的贸易地位就没那么重要了。
大家在打印相册的过程中都需要用到图片。用于打印的图片对分辨率和格式有一定的要求。相册的打印分辨率为300dpi，不能低于200dpi。并且尽量不要扫描图片，根据使用的排版App选择图片的格式，那么画册印刷对图片的要求详细是什么呢？印刷过程需要注意什么呢？下面详细先容： 上海画册印刷对图片的要求 企业产品画册印刷的构成要素就是：版式、颜色、图片、文字等，图片作为重要的要素之一，精美的图片可以时间抓住人的视线，并被大脑记录下来。 2、企业产品画册印刷图片的分辨率要求是 （1）画册印刷图片要求还是蛮高的，一本企业产品画册印刷分辨率300dpi，这样再能保证图片清晰、精美。分辨率为200dpi，再低了效果就不能保证了。 （2）企业产品画册印刷也不是像素要大越好，原则上画册印刷图片分辨率要大，就越清晰这个是没有错。一般像素300dpi--350dpi就足够了。一般产品画册的图片会很多，太大了设计文件会很大影响设计的速度，电脑会很慢。保持文件都会要很长的时间。所以图片大小适当即可。只有不低于200dpi。 （3）尽量不要用印刷品里扫描的图片，对于画册印刷图片要求，尽量不要用印刷品里的图片扫描下来再次的印刷，因为印刷品上的图片；单色部分是有龟纹的，那是品刷机要求有的纹路，影响清晰度。 画册印刷过程中需要注意什么 1、出血线：画册印刷版面上的文字等内容需要距离裁切边缘3mm，以免裁切时被切到。色块使用：彩色印刷中，色块之配色请尽量避免使用深色或满版色之组合，否则印刷后裁切容易产生背印的情况。勿用白色色块遮掩，以免造成合版时之困扰。 2、印刷底色：画册印刷底纹或底图颜色不要低于10％，以避免印刷成品时无法呈现。 3、在进行印刷设计的时候，设计师应该尽量的采用一两个专色来作为画册印刷的底色，不要过于复杂，复杂阅读起来就没有重点，整体的设计效果要尽量的简单，色调的选用要自然。 本文网址：/news/774.html 关键词：上海画册印刷,画册印刷,上海画册万搏体育 上一篇：万搏体育的作用有哪些 下一篇：万搏体育的价格及常用材料 最近浏览： 相关产品： 上海画册印刷 相关资讯：
發布時間：2016年09月21日 張鐵，心理門診主任、精神康復科主任，精神科主任醫師、心理治療師。從事精神衛生工作30余年，擅長各種精神疾病的診斷與治療，尤其在心理治療、心理咨詢方面具有豐富經驗。曾在北京精神衛生研究所參加心理治療師強化培訓。發表國家級及省級學術論文數篇，現任中國殘疾人康復協會心理康復專業委員會委員，遼寧省心理衛生協會委員。 近日，張鐵主任做客沈陽生活廣播《健康來了》，她要和您說說： 為什么不快樂的人自控力差？ 我們在生活中總會遇到類似的情境：面對一些眼前的誘惑，是控制自己，還是及時行樂？即便知道對未來的自己不好，我們是不是還是無法控制住自己的沖動？ 應對這些情境所需要的能力有很多種說法，比如：自律，意志力，自控力，他們的意義大致相同，在本文中，會統一稱為“自控力”。 什么是自控力？ 美國心理學會關于自控力的定義包含以下五個方面： 1、延遲滿足的能力，即為了達到長期的目標，而能夠抵御眼前的誘惑的能力。 2、能夠推翻那些無用甚至有害的想法、感覺和沖動的能力。 3、在行動的時候，采用一種更為冷靜的認知系統，而不是一種沖動的情緒系統的能力。 4、能夠有意識地給自我設定規則，并努力遵守。 5、一種有限的、可能被損耗的資源。 為什么有些人的自控力比另一些人更強？ 此前，大量的研究嘗試探索自控力和人格特質之間的聯系。結果顯示，自控力與不同人格特質之間不存在必然的聯系。你是內向還是外向，自戀還是自卑，和你的自控力之間沒有關系。 研究者還進一步探究了自控力與情緒的關系。他們發現，不快樂的人自控力會比較差，因為不快樂的人對自己的未來沒有那么多期望，也不在乎未來會有更差的結果——他們會想，“那又怎樣？ ”。因此，這些會想“那又怎樣”的不快樂的人，更容易做出一些只是眼下一時爽，卻會有長期損害的事情。 一個不快樂的人，可能會因為覺得“反正沒有未來可言”，而在現在做出很多有風險性的舉動，酗酒、瘋狂購物、暴飲暴食、對待另一半不能控制自己的情緒爆發等等。而這些行為，會進一步加深他們對未來不抱希望的信念。 研究者認為，產生這樣的惡性循環是因為，他們選擇用更多的墮落行為來應對羞恥感、絕望感、失控感，這是最快速、不辛苦就能改善自己心情的辦法。 如何有效鍛煉自控力？ 1.注意力分配策略：有意識地讓誘惑離開自己的視線、從而進一步離開自己的思緒；有意識地把注意力放到其他事情上. 2.執行意圖：提前做好計劃，能夠幫助你在那些時刻不需要損耗自制力地做出決定。當然，如果你發現自己的自控力很差，別急著苛責自己，自我批評對于提高自控力并沒有幫助。 □《沈陽生活廣播》
导语：2017年，一篇名为《中科院院士惊人建议：藏水入疆可行，新疆定会是中国最美大花园，新疆最少可生活2亿人！》的假新闻在微信朋友圈疯转，至今仍未被删除。其实，不时会有诸如“炸开喜马拉雅山”、“引渤海水入疆”这样的惊天宏论泛起。所谓“藏水入疆”不过是这类曾经热过一阵的神话的又一翻版。对于这些乐此不疲散播谣言的人，总是希望用一些异想天开的东西来博眼球，但在一个生态意识和科学素养仍相对较低的社会，它却能获得不少的关注与亲睐，因此很有必要深度分析其荒唐之处。
众所周知，我国西南水资源丰富，但山大沟深，不适合人类生活；而西北地区光热、土地资源丰富，但严重缺水。因此，把西南地区的水引向西北，意义重大！也正因为这样，“藏水入疆”、“大西线”的方案五花八门。每一个心系国家、有家国情怀的人，看到这些建议，都有可能热血沸腾。但热血沸腾过后呢，仔细一想，方案漏洞百出，让人心碎。在2017年网上广为流传的《中科院院士惊人建议》一文中有这么一段：“水危机，已成为中华民族伟大复兴的心头大患。中国渴了，谁解中国之渴？修一条人工运河，串雅鲁藏布江、怒江、澜沧江、雅砻江、金沙江……2000亿立方米之高水入黄河，经青海湖、岱海调蓄，输水新疆、甘肃、宁夏、内蒙古及晋、陕、冀、京、津等地。十大流域水网如织，大半个中国不再困于水旱灾害，每年挽回数千亿元经济损失，永解中国千年难题。同时永解黄河水祸，避免长江险患，弥补三峡工程的不足，使中国北方实现内河航运，运河区解决数千万劳动力就业问题。这，就是政、军、学界和民间推动已久的大西线调水战略工程。”西藏用水发电，新疆用水灌溉，再造一个中国。
文中以新疆为例分析说，新疆有优越的光照条件，如果全区水源丰富，能增加到3亿亩耕地，一定会是中国最美丽的大花园，亘古的戈壁荒滩也将会成为中国最辽阔的粮仓。新疆最少可生活2亿人。
作者还祭出中国科学院某院士的言论，据该院士透露，计划从西藏的雅鲁藏布江调水，顺着青藏铁路到青海省格尔木，再到河西走廊，最终到达新疆。“这个方案是可行的。”他说。
怎么样？听上去是不是煞有介事，一劳永逸地解决了中国的千古难题。可源味君想说的是，这些异想天开的构想中见不到对淹没损失、移民、文化冲突等社会环境影响的最起码的科学分析与评估。方案设计者如入无人之境，可以随心所欲指点江山，纯属“科幻小说式”的意淫。
这条新闻自发出以来，水利部第一时间就辟了谣。2015年7月3日上午，水利部新闻宣传中心负责人姚润丰表示，经核实，水利部从未就“藏水入疆”做过任何规划工作。
但这条假新闻自发出以来一直在传播，在发酵，什么亚投行、雷霆启动、印度炸窝……永久性地解决中华民族吃饭问题的伟大工程！人类发展史上前无古人的改造自然的伟大工程！等等等等，这样的声音不绝于耳。
为什么这么多人愿意相信？我想，主要是源于大家爱国心切，太希望中国西部这个没用的大沙漠忽然变成良田，如果能实现，中国岂不是一夜暴富了？能多多少农作物？能提供多少就业岗位？能让多少人脱贫？几乎所有问题全解决了。这种心理我们完全可以理解，但一切的行动都应该实事求是，建立在符合事物发展规律的基础之上。
事实上，这个藏水入疆并非什么新鲜货色，而是抄袭十几年前一位叫郭开的所谓“南水北调大西线工程”。南水北调本来有三个工程——东线、中线、西线。大西线方案原来是引藏水入黄河，难度还稍小一些，现在变成了藏水入疆，难度就大得不可想象了。
首先如何让水翻过藏北高原和昆仑山？该文作者所说的取水点海拔两千多米，确实比平均海拔一千多米的南疆大沙漠高一些，但中间横亘着平均海拔4500米的辽阔的藏北高原和平均海拔五六千米的昆仑山，有上千公里远的距离，只能靠电力往上提升。
哪儿来那么多的电？该文作者说靠雅鲁藏布江大峡谷建坝发电，但雅江一共才1200亿方的年流量，作者说要拿走1000亿方入疆，只剩200亿，用200亿方水，只下降几十米几百米释放的能量发的这点电，想把1000亿方水提升三四千米高？能量差着好几十倍呢！就这还没计算能量损耗。这就好比让一个体重十几公斤的小孩背着三百公斤的大胖子爬泰山，你想可能吗？其次是修明渠还是隧道？
在雅鲁藏布江大拐弯顶点至青海格尔木之间开凿长750千米、横贯青藏高原的隧道，不仅引雅鲁藏布江之水，沿途还要开凿多个斜井，将帕隆藏布、怒江、通天河等河水也导入隧道。
我们知道藏北高原属高寒地带，估计除了夏季，河水都是要结冰的，而昆仑山则更高更靠北，山顶终年积雪，显然都不能修明渠，必须打洞建隧道。但昆仑山平均有两百公里宽，再加上藏北高原，将近上千公里距离，而且在高寒地区打隧道，工程量得有多大？再次 怎么利用海拔自然落差引水？
“藏水入疆”声称利用海拔自然落差引水，但雅鲁藏布江大拐弯附近的河谷海拔大都在2000米以下，而格尔木一带的海拔为2700多米，不知由此至格尔木的自然引水落差从何而来。藏东南高山峡谷区，是地震、山崩、滑坡、泥石流等地质灾害高发区，尤以雅鲁藏布江大拐弯地区为甚，历史多有强震、山崩堵江、溃坝成洪的案例，在此进行如此大规模的工程施工，将付出难以想象的环境成本与经济代价。
河流的生态需水量，是维持河流流域生态系统与社会可持续发展的基本流量，目前一般认为河流水资源的开发利用率不应超过30%～40%。而“藏水入疆”取水比例高得离谱，完全没有可行性。最后 对国际法的愚昧无知
要知道，“藏水入疆”大规模引水的雅鲁藏布江、怒江、澜沧江均为国际河流。1972年联合国《人类环境宣言》指出，“依照联合国宪章和国际法原则，各国有按照其环境政策开发其资源的主权权利，同时亦负有责任，确保在其管辖或控制的范围内的活动，不致对其他国家的环境及本国管辖范围以外地区的环境引起损害。”
1992年《里约环境与发展宣言》重申了该项原则，强调了发展特别是共同发展的重要性。“藏水入疆”的构想者，在对国际河流的观念和认识上，都表现出一种蛮横与无知。我们再来算一算经济账
就算我们耗费巨大精力把水引到了南疆，一方水成本多少算过没有？藏水北调，光调水量就是南水北调的十倍，等于两条黄河的水量，而工程量则比南水北调大几十倍，运水成本也高几十倍，用来浇灌南疆沙漠？那不成了金水？南疆农民能用得起吗？
用这水种出的粮食，谁能吃得起？该文的作者算过账没有？现在看来，在中国，这种长距离上千公里上百亿方的大规模调水，不管从哪儿引到哪儿基本都行不通，成本太高。隋炀帝开运河也很长，但那只是航运，而非调水。
中国政法大学环境资源法教授王灿发看过文章后质疑称：“为什么会有人用这么大力气编这东西。雅鲁藏布江1200亿立方米水北调1000亿立方米，下游的人还活不活了。生态将会有多大灾难啊！”如此浩大的工程，将会对生态造成无法预估的影响。最典型的案例之一，就是前苏联帮埃及建阿斯旺水坝，妥妥的生态灾难！从表面上，这座水坝给埃及人带来了廉价的电力，控制了水旱灾害，灌溉了农田。
然而，实际上却破坏了尼罗河流域的生态平衡，造成了一系列灾难：由于尼罗河的泥沙和有机质沉积到水库底部，使尼罗河两岸的绿洲失去了肥源——几亿吨淤泥，土壤日益盐碱化；由于尼罗河河口供沙不足，河口三角洲平原内陆收缩，使工厂、港口、国防工事有跌入地中海的危险；由于缺乏来自陆地的盐分和有机物，致使沙丁鱼的年收获量减少1.8万吨；由于大坝阻隔，使尼罗河下游的活水变成相对静止的“湖泊”，使血吸虫病流行。
埃及造此大坝所带来的灾难性后果，一句话可概括：一失足成千古恨！难道我们还想再重复苏联的做法，制造世界上最大的盐碱化生态灾难？沙漠变良田绝不是想象中那么简单。沙漠改造成良田，就是把水直接灌进沙漠中那么简单吗？由于沙地无法固水，灌多少漏多少，一点儿用都没有。
我在南疆亲眼见过如何在沙漠戈壁中造田，先要引夏季山洪淤田，将山洪中的黏土黄泥沉淀在田里，经多次淤积才能形成不大漏水的农田。每年山洪能有多少？淤不了多少田。沙漠变良田速度很慢，不可能大规模改造。所以，即使你引来两条黄河那么多的水也顶不了多大的事。其实关于生态，人类未知的还多得很呢。
“藏水入疆”声称要再造中国，重建水网，变沙漠为十几亿亩良田。但是从方案的科学基础以及设计者对自然的基本认识来看，这不过是用臆想代替实证，用玄学代替科学。如此方案竟会让不少人认为它已具有了一种现实可行性，这种现象更值得我们深思。把毫无生机的沙漠改造成稻花飘香的良田，是我们中华儿女一直梦寐以求的盛况，但任何行动都需要基于事实，为国家“建言献策”的时候，能够多思考、多做工作，脚踏实地，将方案完善到一定的程度再提交国家或者在网上发布，这样才是负责任的。对于这个话题，您有什么看法，我们欢迎一切的支持与拍砖，期待您的留言！
2381个公益岗 让困难群众在“家门口”就业工人日报-中工网记者田国垒 通讯员闫盛霆 司书杰 蒲晓宇　　6月14日的晨曦初露，65岁的孙法文已在村外的山上巡查，遇到村民就念叨几句防火的话和防火事项，见到有抽烟的就马上制止。　　孙法文是地处深山的山东省淄博市淄川区岭子镇河洼村人，儿子因病去世，今年他又遭遇车祸，右眼和左耳受伤，干不了重活。在乡村公益岗招聘中，孙法文成为一名护林防火员，每天巡山至少一个小时。　　淄川区把开展城乡公益性岗位扩容提质行动作为一项重要的民生工程，原计划今年6月底前开发城乡公益性岗位2300个，实际开发公益岗2381个，其中，乡村公益岗1651个、城镇公益岗730人，目前，2381名困难群众已全部实现上岗，实现了“家门口”就业。　　据淄川区人社局相关负责人介绍，为确保城乡公益性岗位扩容提质行动的顺利实施，淄川区严格责任落实，建立了工作进展情况调度通报制度，并将公益岗开发安置纳入区政府对各镇街道高质量发展绩效考核，切实增强了公益性岗位开发安置工作的责任感和使命感。　　在岗位开发安置过程中，做到严格程序、规范运作，所有城乡公益性岗位安置严格按照发布公告、个人申请报名、民主评议、镇街道审核公示、区级人社审批、签订协议、岗位集中培训、上岗等程序进行，每个环节都做到公开、透明、公平、公正。　　同时，通过大数据、信息化手段，对城乡公益性岗位实行动态管理服务，的誓言和诺言，同人民群众风雨同舟、血肉相连、命运与共，继续走好新时代的长征路。”　　今年53岁的朱小红，是“半条被子”故事主人公徐解秀的孙子。那一天，总书记专程来到他家看望慰问。朱小红对总书记说：“当年红军送给我奶奶半条被子，今天共产党给我家带来了幸福日子。”　　“半条被子”的故事已经成为湖南党员干部砥砺初心的“必修课”。　　“总书记如此重视‘半条被子’的故事，就是要告诫我们，时刻把群众的冷暖放在心头。”沙洲村乡村振兴工作队队长、驻村第一书记谭诗华说，“总书记在湖南教诲我们，要坚持以人民为中心的发展思想，着力办好群众各项‘急难愁盼’问题。这就是我们努力的方向。”　　近年来，湖南各级党组织牢记总书记嘱托，全省财政保民生的力度只增不减，民生支出占财政支出比重保持在70%左右。居民人均可支配收入突破3万元，城乡居民收入差距不断缩小。　　2020年9月17日，在汝城县沙洲瑶族村，朱小红在自家开的农家乐厨房里切菜。新华社记者 陈思汗 摄　　聚焦群众“急难愁盼”问题，按照“切口小、可落地、让群众有获得感”原则，湖南坚持把群众的“关键小事”作为党和政府“头等大事”来办，推出了一系列“实招”。　　完善城乡基础设施，加强公共服务建设，改善医疗服务能力，提高城乡低保标准，提升救助保障水平……2021年湖南全省共筹措各类资金428.72亿元，20件重点民生实事全面或超额完成，民生福祉得到切实提升。　　新华社记者丁锡国、谭剑、刘芳洲
专啃硬骨头 挑战不可能刘小亮（右一）和组员讨论如何优化工艺流程　　专啃硬骨头 挑战不可能　　——记山西焦煤霍州煤电庞庞塔矿综放一队刘小亮班组　　韩若楠　　百米井下，在人都难以平稳站立的斜坡上开采厚度达12米的煤层，其间还要穿过大断层，如此艰难条件下，一个班的月产量竟达到20多万吨，被同行称为“挑战不可能”。这个挑战成功的班组，是山西焦煤霍州煤电庞庞塔矿综放一队刘小亮班组。　　刘小亮班组以专啃硬骨头的“尖刀班”闻名。该班组共有28名职工，主要负责原煤回采作业，多年来高质量完成了一项又一项攻坚任务，先后获得全国“安康杯”竞赛优胜班组、山西省模范集体等荣誉。今年，该班组获得全国工人先锋号荣誉称号。　　啃最硬的骨头　　受地质构造影响，庞庞塔矿开采的是大倾角特厚煤层。2020年，随着开采的推进，刘小亮班组负责作业的9—700工作面局部坡度高达55度，平均坡度也在35度左右，工人需腰间系上保险绳才能站稳操作。更为困难的是，两条断层贯穿整个工作面。“这种条件在全国也是比较罕见的。”该矿总工程师王鹏霏说。当时，他们查阅了大量资料，也前往同行业企业学习交流，却没有成熟经验可借鉴。　　很长一段时间内，工作面漏顶、支架倾倒、溜子断链和下滑等问题频频出现，安全隐患层出不穷，工作人员只能把精力全部用在调整支架和维护顶板上。起初，整个综放一队的月出煤量都不到3000吨。　　如何啃下这块硬骨头？　　作为主力生产班组带头人，刘小亮召集全班职工想办法、出点子，尝试着采取铺设双层锚网、施工顶锚索，再配合注浆加固围岩顶板增加稳定性。小试牛刀后，效果明显，顶板管理发生了质的好转，大家信心倍增。随后，他们又大胆调整作业工序，由传统的割煤后拉架变成割一架、降一架、拉一架，极大地提高了工作效率。　　针对大断层制约全矿原煤产量提升这一难题，刘小亮班组提出采取大循环“三小”爆破取代之前的小循环爆破工艺。经过反复试验，他们摸索出一套爆破参数，将工作面推进度加快了50%，过断层时间缩短了4个月。　　难题逐一被攻克，刘小亮班组蹚出了一条安全高效开采大倾角、大断层、特厚煤层的新路子，单班产量最高时达12000吨。　　干更标准的活　　“工作面条件再恶劣，工程质量决不能降低，得保证质量标准化动态达标。”刘小亮说，这是他们班组的工作准则。　　让全班20多人达成共识，也需下一番功夫。一次，刘小亮的师傅，有着20多年经验的机组司机郭某在割煤作业时，距离质量标准化规定的“三直一平”略有偏差。正在现场排查隐患的刘小亮立即制止了郭某继续操作，并要求其返工。郭某却不以为然，认为不会对安全生产造成影响。“是我没管好现场，师傅你先返工，这次我负主要责任，扣我工分。”刘小亮语重心长的一席话不仅让郭某和其他组员心服口服，更为全班立下了“标准面前，一视同仁”的规矩。　　此后，该班组从质量标准化动态达标入手，建立完善了与工资挂钩的验收考核制度，将现场作业过程中的每道工序细化到每个环节、每个岗位，并对点长、分管班组长进行联责考核，班班公布、月月兑现、奖罚分明。　　每次调整优化工艺流程，刘小亮班组便会组织全员开展标准讨论，邀请队组技术员参与指导，分工种、分岗位制定出不同的操作标准，并在井下进行班前演练，最终确立最佳操作流程，以纠正不规范的操作行为。　　自成立以来，刘小亮班组未发生一起安全事故，常常以零“三违”的成绩在全队月度安全评比中获得奖励。　　练十八般武艺　　在刘小亮班组，一个人持有多个工种作业证不是什么新鲜事。多年来，得益于职工队伍建设，该班组培养出了一批多面手，这也成为他们啃下一块又一块硬骨头的有力保障。　　该班组推行班组全员素质提升工程，开展老带新传帮带、每月组织一次擂台赛、每周一周三雷打不动开展教育培训等活动，建立了菜单式日常培训、订单式实景培训、手把手现场培训、师带徒契约培训“四位一体”模式，激励大家亮绝活、比技能、显身手。同时，该班组制定了与职工奖金分配挂钩的培训考核方案，千方百计提高班组整体素质。　　端头工刘雄强是班组里年龄最小的职工，通过长期训练，如今，除熟练掌握本职工作外，还学会了拉架、开机组，成了班里的技术骨干；机组司机郭志勇更是练就了一身硬功夫，放顶煤作业的“十八般武艺”样样能拿下，还带出了3名徒弟；打眼工刘学兵从只能做些清煤的杂活，到打眼放炮数千次，从未失手一次……每个人的潜力都被充分挖掘，班组的整体战斗力持续增强，为安全高效生产打下了坚实基础。
敦化市林业局王牛沟林场开展“阅读传承经典 溢满书香林场”阅读分享活动。活动现场，大家热情高涨，相互介绍和推荐自己喜欢的书籍。大家手捧《疫情期间的先进事迹》和《中国共产党简史》等书籍津津有味地阅读。在交流学习、分享心得体会的同时，倡导多读书、读好书的文明风尚。职工们纷纷表示，此次读书日活动内容丰富、收获很大，在阅读中增加了知识储备量，更提升了个人“精气神儿”。在林场阅读室内，有的拿着好几本书在犹豫到底先开始看哪一本；还有的在互相推荐、介绍自己喜欢的书……一瞬间，大家纷纷成为了阅读者、伴读者、分享者。不知不觉，大家在分享中不但了解到了更多的知识，还增进了彼此之间友谊，更拉近了距离。此次活动的开展，激发了大家读书的兴趣，营造了浓厚的读书氛围，让大家养成了“爱读书、会读书、读好书”的好习惯。
塔洋法庭青年干警同刑庭、博鳌法庭、中原法庭的干警在博鳌镇朝阳街头开展“创平安社区 一起向未来”为主题的普法宣传活动，拉开了“学雷锋”志愿服务月的序幕。活动现场设立了法律服务咨询台及禁毒宣传展板，干警们通过向过往群众发放《民法典》《反家庭暴力法》《家庭教育促进法》《未成年人保护法》等多种宣传资料，重点围绕与群众生活息息相关的法律法规进行宣传。针对现场群众提出的关于婚姻家庭、人身损害、借贷纠纷等相关法律问题进行了通俗易懂、耐心细致的讲解，在解答中进行普法，引导群众正确运用法律手段维护自身的合法权益，营造了浓厚的宣传氛围 。活动通过引导群众浏览禁毒宣传展板，列举毒品祸及家庭、危害社会的事例，倡导大家要提高对毒品的认识，自觉抵制毒品。此次活动共发放宣传资料600余册，接受咨询20余人次，受到了现场群众的一致好评。助推 “四治” 志愿我先行为扎实推进琼海市“治水、治土、治养、治烧”四治工作，塔洋法庭全体青年干警化身“四治”工作宣传员、战斗员、监督员，积极投身改善农村人居环境的文明行动。3月12日，干警们分别在大路镇礼合村委会上水、西村两个村小组，向村民们宣传“四治”知识，普及文明健康理念，并与村委会干部及村民共同参与农村人居环境整治，对村庄主道、房屋前后及美容库区水域上水段进行垃圾杂草的清理、搬运。经过大家的辛勤劳动，两个村小组的整体卫生环境焕然一新。此次“四治”活动，受到了广大群众的欢迎，也进一步增强了干警们的为民服务意识及队伍凝聚力。在黎文畅专委的带领下，法庭干警上门对辖区因车祸丧失劳动能力常年卧床的困难群众符某进行了慰问，了解其生活状况和需求，鼓励起乐观生活，并送上了食用油、大米等慰问品，略尽一份绵薄之力。三月春风暖人心，此次慰问活动，不仅给困难群众送去了温暖，使其生活得到了帮扶，精神得到激励，更使得干警们与群众更加紧密的联系在一起，让困难群众切实感受到关怀与温暖。法治宣传进校园 普法教育促成长为增强广大师生的法治意识，打击离岛免税套代购违法犯罪行为。3月15日，塔洋法庭的干警们走进琼海市永威华星学校，开展打击离岛免税套代购违法犯罪专题讲座。活动由兼职法治副校长祁永芳庭长以“建功自贸港 远离套代购”为主题，分别从离岛免税相关政策的解读、什么是离岛免税套代购、套代购的危害、严打套代购走私行为等方面向大家进行了讲解，并通过真实案例给大家分析了套代购走私的后果以及所应承担的责任，告诫大家要提高辨别能力，远离套代购。活动现场，干警们还向师生发放了《海南自由贸易港法》等宣传单页等资料150余份。此次“法治进校园”活动，让学校师生了解离岛免税相关法律法规及政策知识，有效提高了学校师生风险防范意识和辨别能力，引导师生学法用法守法，积极参与到防范离岛免税套代购走私违法行动中，助力海南自贸港建设。塔洋法庭青年文明号通过开展“学雷锋”志愿服务月活动，用实际行动践行“司法为民”真情服务群众的理念，积极参与社会综合治理，传递司法正能量，更提升了干警的精神风貌和队伍凝聚力，在群众心目中树立人民法庭的良好形象。
天津移动“5G智慧云喇叭”助力社区防疫本报讯  不久前，突如其来的奥密克戎病毒在天津津南区迅速蔓延。疫情发生后，天津移动积极响应政府号召，用通信产品助力抗疫工作。天津移动快速上线5G应用产品——智慧云喇叭，为幸福公寓和水墨兰庭两个社区提供行之有效的防疫解决方案。　　“居家勤通风，出门戴口罩，健康有保障。”“科学防控、坚定信心就是抗击疫情最好的疫苗。”“请1号楼居民7点在1号检测点进行全员核酸检测。”这一段段广播声传遍了天津市津南区幸福公寓和水墨兰庭社区，支撑社区实现一键喊话、多点广播、循环播放功能的就是中国移动5G智慧云喇叭。　　5G智慧云喇叭以中国移动超强覆盖的4G/5G网络为管道，以智能音柱、智能收扩机、云话筒等设备为播放载体，结合中国移动OneNET大数据平台、应急广播平台，为政府、社区、村镇等单位科普防疫知识、部署应急措施、实时宣贯政策提供智能化手段。　　与传统广播相比，5G智慧云喇叭解决方案除了提供云IP话筒直播功能之外，平台管理员还可以通过电脑、手机、IP话筒播发内容，只要对着手机上的“云喇叭”APP讲话，讲话内容便能在社区广播中响起。这个应用还同时支持文本转语音、语音播报，能够实现多路并发、远程操作、在线升级的功能。　　疫情防控期间，5G智慧云喇叭帮助社区实现高效传递疫情防控信息，借助“云喇叭”及时通知居民有序进行核酸检测，让疫情下的社区生活有条不紊。5G智慧云喇叭通过多点可控的播放模式，在一定程度上解决了社区服务人员的宣传工作量大的问题，为核酸检测的顺利开展发挥了重要作用，得到社区服务人员、志愿者和居民的普遍认可。　　“有了中国移动的5G智慧云喇叭，我们就不用挨家挨户敲门通知了，这样能有效避免交叉感染。这个‘大喇叭’确实帮了我们不小的忙！”社区服务人员如是说。　　未来，5G智慧云喇叭还会以更加完善的信息化手段、更为强大的产品能力和更优质的服务应用于党建宣传、疫情防控、校园管理、景区广播、交通监管等涉及社会方方面面的工作和生活场景，在促进社会精神文明建设、强健基层组织管理能力、增强应对突发事件的应急处置能力等方面发挥更大作用。
在如今快节奏的生活中有这样一群人他们顶着严寒，冒着酷暑奔波在大街小巷、景区商圈坚守着城市运转的“生命线”事后，消防员通过车载视频发现，帮助疏导交通的男子穿的是某快递平台的工作服。于是，消防部门联系这家快递平台的总部寻人，2月7日，最终找到了热心帮忙的许福朝。苏州工业园区消防救援大队为表彰许福朝的热心举动，给他颁发了“优秀消防志愿者”荣誉证书。许福朝十分高兴，他说自己只是“做了一件小事”。小举动，大温暖为应急救援车辆让道就是在给生命争取时间如果驾车在路上遇到后方有特种车辆驶来现场又无警方指挥我们应该怎样避让呢？01遇相对方向来车为特种车辆，且道路中心无物理隔离时，应当减速观察。如特种车辆要左转弯或借自己所在车道通行，应停车让特种车辆先行。02同一路段，驾车在特种车辆前方同向行驶时，如各车道车辆可以正常前行，不得左右变道，应减速让特种车辆快速通过。如遇各车道排队缓行或交通拥堵，特种车辆在后方同一车道时，应当开启转向灯向左或向右变道让行。03同一路段只有一条车道，驾车在特种车辆前方同向行驶时，前方应当加速通过，有条件靠边停车的应及时靠边停车让行。有应急车道的，不得在应急车道上行驶。04遇前方路口停止信号等待放行时，同车道内的前车应在保证行人安全的前提下，依次驶过停止线后靠右侧停下，让行特种车辆。如果因为避让执行紧急任务的特种车辆而造成交通违法行为的，可以向交警部门进行申诉，交警核实后可依法撤销；但如果因为没有避让执行紧急任务的特种车辆而造成后果的，交警部门也将依法予以处罚。
社交平台上一段视频感动了众多网友。视频中，博主展示了奶奶在一页页日历上记录下的有关她的点滴：“佳慧高考”“佳慧考完”“佳慧上大学去了”“佳慧递衣服了”……上传这段视频的，是西南科技大学准大三学生，王佳慧。她说，自己从小和奶奶一起住，两人感情深厚。而奶奶对她的记录，也早从小佳慧出生的那一天，就开始了。孙女：特别感动她在家中无聊，便翻看了摆放在桌上的日历。奶奶素有在日历上记事的习惯，翻着翻着，王佳慧看到日历上出现了自己的名字：“佳慧回家了”。2020年高考那天，王佳慧的奶奶在日历上做下记录，“佳慧高考”。对王佳慧和奶奶来说，高考是一件顶天的大事。整个高三期间，奶奶不仅每天为王佳慧准备一日三餐，还会在她夜间读书时适时送上温水和削好的水果。高考当天，奶奶一如既往地给王佳慧准备好早餐，然后目送她参加考试。高考成绩出来了。查到成绩之后，王佳慧第一时间打电话告知奶奶。“奶奶一听到我的成绩就哭了。”王佳慧说，“我的高考分数比平时模考要高一些，她很惊喜，也很开心。”奶奶：从孙女出生开始记录事实上，奶奶记日历的习惯要追溯到更久以前。19年前，王佳慧呱呱坠地的那一天，奶奶就在日历本上郑重地记下了关于佳慧的第一件大事，“佳慧出生了”。王佳慧的奶奶铁女士告诉记者，因为儿子儿媳工作忙，小佳慧出生八个月后便开始由她照顾。铁女士曾是一名小学数学老师，习惯在日历本上记事。佳慧来到她身边后，关于这个小孙女的点点滴滴，铁女士都记在了日历本上。“全都记上了，每一年都记。可惜之前记的日历本都丢了。”铁女士说，“我现在也70多了，怕忘掉了，就都记下来。”王佳慧去上大学之后，铁女士一个人在家，偶尔也会翻翻日历，看看日记本，回忆和孙女共同度过的时光。在铁女士心中，王佳慧是一个很乖很听话的女孩，学习也自觉，成绩也好。2020年，王佳慧考上大学，远赴四川绵阳念书，铁女士有不舍，但更多的是开心，“感觉到她长大了，以后不用我操心啦。”她说。祖孙俩的联系并没有被空间距离阻断，王佳慧惦记着家里的奶奶，总会给她打电话，聊聊彼此的生活。“我和学校的小伙伴组了个乐队，会给奶奶发演出的视频看，她很支持我的爱好。”王佳慧说，“奶奶也会和我聊一些她的日常。”如今正值暑假，王佳慧回到家中陪伴奶奶，但两人并非朝夕相处，而是各有各的玩乐。王佳慧会和朋友出去玩，铁女士则每天雷打不动地去打太极拳，闲暇时种种花，打打麻将。回到家后，两人会一同做饭，还会一起泡脚看电视剧。当问到和孙女保持长久深厚感情的秘诀，铁女士表示，两个人相处的时间长了，自然而然就有感情了。良好的家风也是一个原因。“我们家是一个大家族，大家的关系都很好，包括我和佳慧的爷爷，一辈子没红过脸没吵过架。佳慧能看见我们的相处，也能受到这样良好氛围的熏陶。”铁女士告诉记者。铁女士的日历本还是一天天地记。和佳慧相关的点点滴滴、她生活中的点点滴滴，都记。她看了网友给佳慧视频的评论，很喜欢其中的一句话：“奶奶没提一个‘爱’字，但满篇都是爱。”她将这句话一字一字念给佳慧，告诉她，“是啊，我就是很爱你。”听完奶奶的话，王佳慧忍不住哭了，躲到房间去掉眼泪。“我和奶奶之间，经历的都是点点滴滴的小事。但每当自己回想起来，都觉得很温暖。” 王佳慧说，未来她会一如既往地热爱生活，热爱家庭，做一个好孙女。
，桂林气象部门发布了一组最新统计数据：从今年7月中旬以来，桂林的降雨量持续偏少，桂林城区的特旱日数已超过30天，兴安、全州、资源、灌阳也超过100天没有出现过降雨。 全州的降雨量算得上是桂林各县区最少的，与常年同期相比已偏少9成。尽管受台风外围气流影响，桂林市区近些天的云层明显增厚，但降雨依然没有如人们所期盼的那样出现。回顾一下刚刚过去的一周（10 月 29 日至 11 月 4 日），桂林各地依然以晴间多云天气为主，湿度小，空气干燥，偏北风较大。记者从气象部门了解到，与历年同期相比，这一周的平均气温明显偏高，无降水，森林火险气象等级也继续维持在高位。那么，新的一周是否有降雨出现的可能？对此，气象部门也在今天作出了相关的预测。桂林大部分地区依然没有明显降水出现， 周平均气温明显偏高，并伴随有偏北风2-3级，阵风有可能达到4-5级。气象专家表示，5日，桂林中北部继续维持阴天，但桂林南部则有望迎来短时阵雨。然而，这样的降雨不但非常短暂，影响范围也有限。6-11日，桂林各地又将恢复多云间晴天气。在这样的天气条件下，桂林的森林火险气象等级将继续维持在5级。这意味着，桂林将面临极高火险，物品极易燃烧，如有火灾极易蔓延，请大家提高警惕。
万博电子竞技是上海市重点建设高校，是一所以文科见长并具教师教育特色的文、理、工、艺等学科协调发展的综合性大学。学校已进入上海市教育综合改革部市共同支持的高校行列。 商学院是一所培养经济学类、金融学类、管理学类等应用型技术人才为目标，以电子竞技世界大赛与交流为特色的综合性学院。学院以本科教学为主体兼具研究生和外国留学生教育。 学院拥有6个经济类金融类本科专业：经济学、金融学、投资学、金融工程、信用管理、保险学。3个管理类本科专业：财务管理（ACCA方向）、资产评估、电子商务。4个中外合作本科专业：中美合作经济学专业，中法合作经济学、广告学、计算机科学与技术（大数据处理方向）。 学院拥有应用经济学一级学科硕士学位授予点；6个二级硕士学位授予点：国民经济学、产业经济学、区域经济学、金融学、数量经济学、金融学全英语硕士点。同时在工商管理一级学科下开设了2个硕士学位授予点：会计学、技术经济及管理硕士。还设有二个专业硕士授予点：金融学专业、应用统计专业硕士。学院还独立开设有留学生全英语教学项目。涉及的专业有：经济学、法律和工商管理MBA。
阿弥陀佛（佛名）Amita，译曰无量。玄应音义九曰：「阿弥陀，译云无量。」阿弥陀九品曼荼罗（图像）净土曼荼罗之一种。于开敷之八叶莲台中央，安上品上生之阿弥陀佛，其周匝之八叶，安八品之弥陀，内院之四隅，图法利因语之四菩萨，第二院图十二光佛，四摄外四供，第三院图二十四菩萨。阿弥陀佛十三号（名数）即十二光佛之别谛，加无量寿佛之本名，为十三名也。无量寿经上曰：「是故无量寿佛号无量光佛，无边光佛，无碍光佛，无对光佛，焰王光佛，清净光佛，欢喜光佛，智慧光佛，不断光佛，难思光佛，无称光佛，超日月光佛。」阿弥陀佛三名（名数）一译无量寿Amita^yus，二译无量光Amita^bha，三译甘露Amr!ta，密教称阿弥陀佛
【深读】位错竞争——大行下沉与中小银行突围编者按：　　中小银行接近社区、贴近客户，能第一时间发现市场需求。此外，由于业务相对聚焦在某一个或几个领域，中小银行也具备主业明确、业务和战略调整较为灵活等天然优势，这使中小银行通过差异化定位为实体经济提供差异化价值成为可能。本专题将探讨中小银行面对大行业务下沉时的优劣势及破题方向，建言中小银行高质量发展。　　回归主责主业 中小银行“突围之道”　　□记者 胡杨　　市场融资需求有所萎缩、大行响应号召下沉业务……在此背景下，中小银行更需要主动出击，实现突围。　　他山之石，可以攻玉。放眼全行业，一些头部中小银行已经探索出更高质量、更可持续的发展路径，并以强大的战略定力和有效的落实执行让“错位竞争”“做小做散”“最大化发挥人缘地缘优势”不再流于口号。　　面临双重经营压力　　当前，市场需求不足以成为银行业信贷投放中的主要挑战。　　鄞州银行相关负责人告诉《中国银行保险报》记者，2021年下半年开始，受疫情影响，经济承压明显，个体户和微型企业纷纷压缩生产规模、降低融资杠杆以减少生产成本。实体企业主大多不看好目前的市场环境，今年以来，实体企业订单普遍下降30%，多数企业采取双休制度，开工不足；加之外部形势不明以及对原材料价格、人工工资、海运费等生产经营成本的波动走势预期不定，部分企业即使面对新增订单也不敢扩大再生产，整体投资偏好趋向保守谨慎。以当前制造业贷款信贷需求变化为例，企业主以稳定为主，减少投入以控制成本，货款回笼后还贷款，以降低财务成本。　　在德勤中国银行业及资本市场主管合伙人曾浩看来，企业融资需求萎缩，中小银行面临的压力更大。首先，中小银行业务及产品较为单一，高度依赖利息收入。2019年以来陆续出台结构性宽松货币政策、引导降低实体企业融资成本，银行业尤其是中小银行加大了对“三农”、小微的让利程度，银行自身收入受到较大影响。其次，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力下，“三农”、小微经营难度加大，间接导致中小银行经营压力倍增，陷入净息差收窄、不良资产上升及信贷需求不稳定等困境。　　此外，大型银行经营下沉在一定程度上进一步加剧了中小银行的经营压力。据曾浩介绍，现阶段，每个县平均有多达9家银行展业。大行下沉丰富了“三农”、小微融资需求的选择，推动农村普惠金融快速发展，但也造成县域金融市场竞争激烈，中小银行优质客户流失。与中小银行相比，大行具有品牌优势、政策优势、资金优势，成本控制能力和金融科技水平也明显领先中小银行。　　“做小做散”与“错位竞争”　　多重考验下，中小银行正面临两难选择。但从实际经营表现来看，若能在更低层次与大行错位竞争，中小银行有望以更多长尾客户的增量来弥补流失的优质存量客户。　　苏州银行的经营轨迹就是一个典型案例。考虑到苏州市中小微企业的工业总产值占比逐年增多，该行将“以小为美”“服务中小”作为自身的市场立足点，并从资源分配、组织保障、产品创新等方面给予全方位支持。国信证券研报显示，在资源分配上，苏州银行单列专项信贷计划，在分配信贷额度、资本等内部资源时，优先保障小微等实体企业融资需求。组织保障上，苏州银行在中小银行中率先启动事业部组织构架变革，2012年初就成立了人、财、物相对独立的小微金融事业部。同时，公司不断深化事业部制改革，建立独特成为攻坚克难的尖刀利刃。（《军事报道》20220919）
乡镇和建制村100%通硬化路 内江公路密度居全省第二四好农村路（资料图）　　农村客运“小黄车”（资料图）　　金通·邮快驿站（资料图）　　“以前出个门都费劲，如今足不出户就能收到来自全国各地的不同物件。”这是威远县连界镇广阳村村民曾菊花的真实感受。　　满满的获得感来自于乡村物流的快速发展。数据显示，近年来，内江市加快交商邮融合发展，“交、商、邮、供”共建县级物流中心5个、乡镇物流站点70余个、村级“金通·邮快驿站”744个，电商快递物流集配站点1792个，邮政、快递网点乡镇覆盖率达到100%，快递进村覆盖率100%，开通通村客车附搭小件快递运输线路21条。　　深剖农村物流快速发展的原因，在于交通建设的强力支撑。　　党的十八大以来，内江坚持实施交通先行战略，抢抓“四好农村路”示范创建机遇，将构建“四好农村路”高质量发展体系作为建设“交通强市”的重要举措，交通基础设施建设加快推进，路网规模不断扩大，运输能力显著增强。　　近年来，内江以“四好农村路”高质量发展为重点，全面开展农村公路改善提升工程、窄路加宽工程、公路安保工程、渡改桥工程，深入实施“交通+扶贫”“交通+产业”“交通+旅游”等行动，有力支撑区域经济建设。十年来，累计新（改）建各类农村公路9429公里，实施生命安全防护工程3785公里，实施渡改桥69座，实现了乡镇和建制村100%通硬化路，公路密度从184公里/百平方公里增长到246公里/百平方公里，位居全省第二。　　紧盯管养能力，全面推行农村公路“路长制”，建立“总路长+县、乡、村道路长”的组织模式，形成“政府主导、行业指导、部门协作、社会参与”的工作格局，公路管理养护保障能力明显增强。大力推广专业化、规范化养护，全市468公里农村公路纳入市场化养护，路况水平稳步提升。坚持开展公路“五清”行动，加强日常巡查和养护管理，及时处理公路病害，完善附属设施，路域环境和通行条件得到有效改善。成立6个县级交通运输综合执法大队，充实人员设备力量，采用科学治超和联合执法，增强道路执法监管能力。　　十年来，全市致力于全方位、多层次、宽领域的运输服务体系建设，以汽车客运站提升改造工程为重点，大力实施市、县、镇三级客运站和建制村招呼站建设，加快实现“市有一级站、县有二级站、镇有等级站”的总体目标，有效形成衔接内江主城区、县（市、区）和乡镇的客运站场转换体系。公路运输总周转量年均增速达到4%以上。扎实推进城乡客运一体化和农村客运网络化建设，开通农村客运线路327条，投放农村客运车辆1320辆，日发班次6641班。全面推进乡村客运发展，新增乡村客车近198辆，新建乡村客车招呼站牌2500余个。　　内江的“四好农村路”有多“好”？据内江市交通运输局相关负责人介绍，隆昌市、威远县、市中区、东兴区先后成功创建“四好农村路”省级示范县，隆昌市成功创建首批“四川省金通工程样板县”；内江市成功创建25个“四好农村路”市级示范镇；评选认定284个“四好农村路”县级示范村，充分发挥了典型带动、示范引领作用，形成了一批可复制、可推广、适用性强的先进经验。（内江日报全媒体记者 兰萍）
县妇联联合科冬社区、城厢镇社工站到科冬家园开展“我们的节日——三月三”亲子活动暨“书香润边关·文明新那坡”全民阅读图书巡展活动开展。通过宣讲和亲子阅读，父母与孩子共同学习，一同分享家风家教和安全教育方面的知识，随后开展的夹乒乓球游戏、甜蜜亲子游戏和“三月三”长桌宴，增进了家长与孩子之间的情感交流。小朋友党静秋说：“参加了这个活动，我学到了很多知识，还能跟妈妈一起玩游戏，我很开心。希望以后还有更多类似的活动。”群众黄丽梅说：“通过参加这个活动，开展家风家教主题宣传和全民国家安全教育主题，弘扬壮族三月三传统习俗，营造社区的团结氛围共建一家亲。”丰富多彩的活动，进一步提升了搬迁群众的获得感幸福感，丰富了群众的精神文化生活，促进了邻里关系团结和谐。县妇女联合会主席蓝婧月说：“我们以三月三和4•15国家安全教育日为契机。能够更好地激发群众的共鸣，引导他们培养和谐亲子关系，重视家风家教建设和民族文化传承，带领他们共同学习国家安全知识，增强他们守边爱国意识和筑牢中华民族共同体意识。”
随着人们对高品质生活的追求，分户采暖受到越来越多的消费者青睐，但很多消费者在新房装修的时候没有考虑到安装暖气。一旦冬季来临，取暖将成为关键的问题。这种已经装修或者已经居住的房子安装暖气我们称之为明装采暖系统。 明管采暖就是把传统的暖气片采暖系统实现明装化，通过安装壁挂炉和暖气片，通过管路连接起来即完成安装。除了采暖以外，还能提供生活热水，一举两得。 目前的几种采暖方式 我国的采暖方式经过近几十年的发展，主要的采暖方式有以下几种： 一空调 这是很多家庭冬天的采暖方式，但是空调采暖有几个问题，首先就是时间长了房间里面就很闷热、干燥，有时还有一股难闻的味道，这不免让人担心会不会影响宝宝的健康。还有就是当室外温度低于零下了，空调基本上没什么效果了。 二电取暖器 一说到电器产品，就避免不了电磁辐射。特别是电取暖器，直接对着宝宝，不免让人担心，不能拿宝宝的健康来冒险啊， 三水暖 就是传统的地暖和暖气片系统，通过对建筑物及防寒取暖装置的设计,使建筑物内获得适当的温度。是很健康、很安全的采暖方式。可是如果当初装修的时候没做，后期就不能装地暖了。但是可以考虑明装暖气片。 明管采暖系统特点 1.安全 采用滑紧式明管工艺，解决了由于热胀冷缩引起的管道接头漏水隐患。 2.美观 通过多年不断尝试，管道走向的设计工艺日益完善。 3.效果 采用智能温控散热片，家里温度更加均匀，舒适。 4.工期 普通三室两厅的房子，1-2天全部完成。 明管采暖危险吗？ 冬天门窗紧闭会引起缺氧中毒吗？使用的锅炉是双烟管，锅炉燃烧消耗的氧气以及排出的废气都是室外的，所以不会引起室内缺氧中毒。 暖气片表面会烫伤人体吗？ 暖气片表面温度一般在六十多度，而人体烫伤温度在75度以上，所以触摸暖气片表面会觉得烫手，但是不会烫伤。 我家能安装明管采暖吗？ 只要你家有天然气或者管道煤气，有地方能给我们伸出烟管排气就可以。 安装明管采暖麻烦吗？ 两房、三房一般在一天 、两天时间施工完成。 明管采暖好看吗？ 明管采暖的美观度一直都是很多人纠结的问题，原始的明管采暖在美观度上有缺陷，让很多人只能热痛割爱，但新型的明管采暖工艺在美观度上有了质的飞越。 明管采暖贵吗？ 一般一百平方的房子、24小时全开，一个月下来在500-800元左右块钱。跟北方的集体供暖费用接近，甚至要少。值得一提的是明管采暖可以做到分区控制，你可以只开其中几个，不用担心全开导致的浪费。 材料选择 锅炉、铝塑复合管、暖气片、过滤器、软水机、角阀、扩管器、整直机、护墙套、管卡 安装注意事项 因为安装暖气片是要铺设管道，明管对室内的装修风格有一定的影响，所以对已经装修的房屋来说，要请专业的暖通工程师到家中实地查看，根据家中的实际情况来确定布管的路线。暖气设备的定位、大小和管路的走向尽量做的隐蔽、更合理才能将原装修的影响降低。在管路外面还需进行保温处理后还可用装饰盖进行覆盖，这样可大大增加美观度，感觉和未装修房装暖气一样。管路系统需布置在吊顶、阴角线和踢脚线等位置，应越隐蔽越好;暖气片需放置在所需采暖的房间，且易空气对流的地方同时应考虑和原装修的协调;每个房间的暖气片可以单独控制，将控制阀安装于暖气片上，更加节能环保。 让这个冬天不再寒冷。老人不再因天气剧变而身体不适，儿童不再因吹空调而经常感冒，您不用再穿上厚厚的衣服，同时还有充足的热水供应，您的冬季生活将因此改变。
为方便长期离开常住户口所在地的群众就近办理居民身份证，同时创造更加安全的居民身份证社会应用环境，经中央全面深化改革领导小组第十五次会议审议通过，日前，公安部印发《关于建立居民身份证异地受理挂失申报和丢失招领制度的意见》。天津河南等10省市率先一对一试点意见明确，离开常住户口所在地到其他省（自治区、直辖市）合法稳定就业、就学、居住的公民，本人到居住地公安机关居民身份证异地受理点申请换领、补领居民身份证，申请换领的交验居民身份证，申请补领的交验居民户口簿或居住证，凭领证回执到异地受理点领取证件。公安部已部署天津与河南、江苏与安徽、浙江与江西、重庆与四川、湖北与湖南10省市开展居民身份证异地受理一对一试点。2016年7月，将在全国大中城市和有条件的县（市）推广异地受理。2017年7月，将在全国各地全面实施异地受理、挂失申报和丢失招领工作。异地受理不增加制发证周期和任何收费。依照居民身份证法规定，公安机关自公民提交申请之日起60日内发放居民身份证，有条件的地方可以根据实际情况缩短制发证周期。异地受理与户籍地受理一样，群众都只需缴纳证件工本费，没有其他任何费用。有效期满换领居民身份证的，证件工本费20元，损坏换领、丢失补领的，证件工本费40元。身份证丢失被盗可在异地派出所挂失意见要求建立挂失申报和丢失招领制度。今后，公民如遇身份证丢失、被盗，在户籍地的，可持居民户口簿到当地公安机关申报挂失并办理补领手续；离开户籍地的，可到就近的户籍派出所或者办证大厅申报挂失，符合异地受理条件的，可在异地受理点办理补领手续。挂失申报由本人提出申请，并填写《居民身份证挂失申报登记表》。公民还可通过全国捡拾居民身份证信息库，查询丢失身份证的相关信息。意见还明确，对因丢失、被盗或忘记携带居民身份证急需登机、乘火车、住旅馆人员，机场、火车站派出所和旅馆辖区派出所通过查询全国人口信息系统核准身份，及时为其开具临时身份证明，用于当次乘机、乘火车和入住旅馆。有不良信用记录的仍需回户籍地办理由于异地受理改变了现行办理流程，为有效防止冒领、骗领居民身份证问题的发生，确保居民身份证信息准确、安全，保护公民合法权益，维护社会管理秩序，意见明确了实行居民身份证换领、补领异地受理，同时明确以下两种不予受理异地办理申请的情形：一是因相貌特征发生较大变化、且居民身份证未登记指纹信息难以确认身份的；二是有不良信用记录的，包括伪造、变造、买卖、冒领、骗领、冒用居民户口簿、身份证、护照、驾驶证和买卖、使用假证的人员，以及国家信用信息共享交换平台推送的不良信用记录人员。对于以上情形，仍需回户籍地申请办理。
九一八事变爆发后东北抗日联军的英勇抗战学林出版社出版　　九一八事变爆发后，民族危机空前严重，广大人民要求抗日的怒潮席卷全国。1932年3月1日，日本在东北扶植成立伪“满洲国”。在3月间出任国民政府军事委员会委员长的蒋介石，却置全国人民的强烈抗日要求于不顾，把“攘外必先安内”确定为基本国策。同年，杨靖宇受党中央委派，到东北组织抗日联军，率领东北军民与日本侵略者血战于白山黑水之间。　　1931年九一八事变后，中国共产党在东北三省积极组织并领导抗日武装斗争。10月开始，东北各地相继兴起为数众多的抗日义勇军。11月，马占山统率黑龙江驻军在齐齐哈尔泰来县进行的江桥抗战，是一次较大规模的抵抗，打响了中国武装抗日的第一枪，对东北抗日斗争产生重要影响。义勇军的斗争揭开了东北抗日游击战争的序幕。但这些义勇军由于没有统一的组织和指挥，领导人物成分复杂，意见分歧，只奋战了一年有余的时间。　　除各种抗日义勇军外，中国共产党领导的抗日武装，依靠群众，直接同日本侵略者进行了极其艰苦的斗争。中共满洲省委指示各地党组织，加强与抗日义勇军的联系，并组织党领导下的抗日武装。从1932年起，先后组织了由汉、满、朝鲜、蒙古、回等民族的爱国志士参加的十多支抗日游击队。这些抗日武装主要在南满、东满和北满地区广泛开展游击战争，打击日本侵略者。　　1933年1月26日，中共中央发出《给满洲各级党部及全体党员的信》（即一·二六指示信），首次提出在东北组织全民族的抗日统一战线策略。中共满洲省委认真贯彻指示信精神，决定扩大党独立领导的抗日游击队，执行统一战线的策略，反对关门主义，改善党领导的抗日游击队同其他抗日武装的关系。从1933年9月起，中共满洲省委把党领导的各抗日游击队相继改编为东北人民革命军。　　1936年2月，直接领导东北党组织的中共驻共产国际代表团决定统一全东北抗日军队的名称，建立东北抗日联军总司令部，并以杨靖宇、王德泰、赵尚志、周保中等人名义，发表《东北抗日联军统一军队建制宣言》，宣布东北人民革命军和各抗日游击队改编为东北抗日联军。　　东北抗日联军开辟了东南满、北满和吉东三大游击区。活跃在东南满地区的有第一军和第二军。1936年7月，第一军和第二军合编为第一路军，由杨靖宇任总司令，王德泰任副总司令。活跃在北满地区的有第三军、第四军和第六军。活跃在吉东地区的是第五军主力。1936年11月，以抗日联军第四军第二师为基础建立抗日联军第七军。　　除上述共产党直接领导的抗联七个军外，到1937年全国抗战爆发前后，还建立了第八、第九、第十、第十一军。从1936年初到1937年秋，东北抗日联军已建立11个军，共3万多人，在南起长白山，北抵小兴安岭，东起乌苏里江，西至辽河东岸的广大地区内，开展游击战争，同日、伪军进行大小数千次战斗，粉碎了敌人多次“讨伐”。他们的英勇斗争，有力打击了日本在中国东北的殖民统治，牵制了大量日军，支援和鼓舞了全国的抗日救亡运动。　　抗日战争战略相持阶段，日军在重点“扫荡”华北，侵犯华中、华南的同时，在东北，他们对抗日联军进行持续残酷的军事“讨伐”。1938年10月，冷云等东北抗联8名女战士陷入敌人包围后，舍身投入冰冷的乌斯浑河，英勇殉国。她们中最大的23岁，最小的只有13岁。1940年2月，东北抗联第一路军总司令兼政治委员杨靖宇在濛江县境内陷入日军“讨伐”队重围，最后只身一人坚持战斗，直至壮烈牺牲。残忍的敌人剖开他的腹部，发现他的胃里竟没有一粒粮食，有的只是枯草、树皮和棉絮。这一幕，震惊了在场的所有人。　　1940年冬起，抗日联军相继转移到苏联远东地区进行野营整训，并不时以小部队越境回国，继续给日、伪军以打击。　　（注：本文系该书第十二章部分内容）　　(责编：代晓灵、秦华)
时间：2018年2月8日晚农历小年夜地点：中国台湾“对，就是这个味儿，老家的味道。”正值小年夜，面对桌子上满满一桌饭菜，葱烧海参、芥菜扣肉、锅贴豆腐、灶糖……96岁高龄的张老先生却在桌前忍不住落泪。在台湾生活近80年，老爷子改变了很多生活上的习惯，但他仍旧不愿意丢下家乡的声音，这是深刻在他血液里的家乡印记。用他的话讲就是“台北不是家，河南登封才是”。乡愁是一湾浅浅的海峡我在这头，大陆在那头最苦不过离乡苦。张老爷子祖籍河南登封，18岁那年，他因战乱背井离乡，随部队到了台湾，并在台湾结婚生子。海峡两岸开通之后也会偶尔回去看看，可如今96岁高龄，身体已经吃不消长距离奔波，深深的乡愁便与何人说，又有谁能懂。“我来给您做俩菜，您看中不中？”从河南鲁班张的朱建平朱师傅进门开口说出第一句河南话那一瞬间，老爷子就已感动的说不出话。熟悉的乡音入耳，似乎这一刻老爷子对家乡的所有思念，像积攒了多年的洪水顷刻间喷涌而出，两行老泪沿着面颊缓缓流下，湿润了布满皱纹的眼角。家乡的味道总是最好的食物是种很神奇的东西，连接着人与家乡的情感。一旦你生于斯长于斯，味蕾便注定被圈定在家乡的半径之内，真真切切，而这种味道，不仅会深入到你的记忆里，更刻入骨髓。所以即使老爷子离家数年，到达一个远离故土的地方。在这里工作、生活，但隐约之中却总是感到少了一些什么，少了什么呢？少了家乡的味道。当他看到第一道菜“葱烧海参”时，熟悉的家乡味道，把老人的记忆一下子拉回几十年前。似乎那一瞬间，家乡就在身旁，记忆中的点点滴滴，向老爷子奔涌而来。“二十三，糖瓜粘”，当记者问到，小年夜有什么特别想吃的食物时，老爷子提到了灶糖，那是家乡的传统习俗。而在朱师傅的行李箱中，也特意准备了两包灶糖。一根小小的灶糖，足以在小年夜这样一个特殊的时间里，慰藉老人心中对家乡的思念。当脆甜香酥的灶糖在老人口中慢慢化开，特有的麦芽糖和芝麻混合香味，唤醒了老人味蕾里最甜蜜的童年味道。74小时，完成不可能的任务其实，张老先生这件事像是一个“突发事件”。2月5日，腾讯在《回家的礼物》北京首都机场的现场随机采访中，遇到了张老先生的儿子，得知了老先生的思乡情结。考虑到老先生年事已高，决定在河南寻找一位家乡厨师赶赴台湾，在小年夜为老人做一顿家乡的豫菜。要找到符合条件的豫厨并非想象那么简单。豫厨不单要有一定的手艺，能够为老人呈现地道的家乡味，还要是郑州户口能够台湾自由行，且恰好办的有台湾通行证，通行证恰好还处于有效期内。当这些条件碰撞在一起，寻找豫厨之路就变得十分坎坷。经多方联系，终于找到合适厨师——鲁班张葱烧海参的朱建平师傅。然而新的问题又随之而来，正常需要两周办理的入台证想要在两天内办理下来并不容易。所有人都在全力以赴，然而2月7日晚九点多入台证仍旧没有办理下来，所有人的心都像是被重锤一般失落，却又无可奈何。幸运的是，经过多方协调努力，夜里近11点，终于等来峰回路转的好消息，入台证办理成功，朱师傅可以直接飞去台湾了！历经种种波折，看似不可能的事确实完美的完成了（事件具体过程图）74个小时，老人终于吃上了来自家乡的大厨做的一顿熟悉又地道的豫菜。即使远在2000公里外，家乡也和老人在一起。这不仅是一个企业对于离乡游子的慰藉，更是一个离乡老人对于家乡味道的追寻和渴望。那口熟悉的家乡味，是游子离乡最深沉的思念。转载原创联系：15625088284
“自主武器系统”(AWS)多年来一直是激烈讨论的主题。许多政治、学术和法律学者正在讨论其出现后可能产生的后果，许多人呼吁严格监管甚至全球禁止。然而大家一直不解的是，AWS一词指的是哪种技术，以及这些系统在何种意义上可以被定性为自主的，往往一直没有一个准确的界定。因此许多人担心，完全自主和不受人类控制的武器可能会威胁到人类的生存和世界和平。美国和中国在《特定常规武器公约》上发表了国家战略文件和立场文件，这些文件都是技术性的，旨在界定AWS，在创建和推广AWS定义时，可以全面解释其灵活性并使其合法化。因此，这些文件不仅说明了对自主武器系统的哪种理解和技术变化应优先考虑，而且进一步提出了这些具体解释追求的更大目标是什么。例如，与美国对AWS的定义非常相似，中国的法律为开发自动化武器打开了后门，这些武器逃避了AWS文件中的自治属性，因此许多军事应用在法律和政治上不受影响。在接下来的文章中我们将仔细研究中美两国关于AWS的定义并阐明美中两国关于AWS定义的不同之处。技术定义:美利坚合众国在美国看来，自主武器系统。无需操作员的进一步干预。这包括人类监督的自主武器系统，旨在允许人类操作员超越武器系统的操作，但在激活后可以自主选择和攻击目标，无需进一步的人类输入，半自动武器系统。这种武器系统，一旦启动，只用来攻击操作人员选定的单个目标或特定目标群。美国定义的第一个问题是操作者作为一个定义自主标准，从概念上讲，美国提倡自主的关系方法，将其与人类的存在联系起来。但是，自主系统由什么组成这一基本问题，不能简单地通过确定是否由人来操作解决。人类干预的程度可能会给到武器错觉：人类建议使用这样的武器，但并没有帮助它如何界定武器。非常强大的武器可以由操作员控制和限制，但这样它们的火力(例如操作速度、射程或破坏力)实际上很少被充分使用。从这一观察中，我们很难推断出我们已经了解了这种武器的本质和它的能力。人工干预在AWS中的作用在伦理上和政治上是一个非常需要讨论的问题，但是这个讨论并不是没有陷阱的，一旦滥用自主系统，可能会引起社会动荡。更大的问题是，让AWS的定义依赖于人的干预会在逃避有效的法律监管方面产生新的漏洞。国防部定义的根本问题源于自主的标准太低——实际上，它根本没有公正地对待自主这个术语。该定义没有涉及术语的复杂性，澄清自主的真正含义。自主应该被理解为自足，或作为自我导向，因此独立于外部控制。此外，如上所述，国防部文件提出的在完全自主状态下运行是一个神话，因为任何技术设备都受外部因素的影响，如技术基础设施、地形等。实质上，国防部将自主一词简化为一个过程自动化:任何(非)平凡的系统——无论是机械的还是基于算法的——一旦被激活，就会自动处理(因此，无需进一步的人工干预)任务并与环境交互，这就符合这个标准。按照美国的推理，从字面上看，很难区分高级和非常初级的机械或算法系统任何的其中的大部分可以简化为自动化过程。因此，将自主性简化为自动化过程引入了连续体的概念，使得无处不在的“智能”武器之间的明确区分变得不可能，而全自主或仅半自主之间的区分变得更加复杂。以雷达探测系统为例，这种系统已经使用了几十年，能够识别, 选择目标不，需要人为干预。这种系统和AWS之间的唯一区别是自动攻击这些目标的能力。但是满足这种附加标准的武器系统已经存在多年了，而美国自20世纪80年代以来一直在使用，当时几乎没有引起任何监管问题。问题是，国防部的定义不能说明火力或复杂机器行为的军事进步，例如采用通过机器学习中的新数据处理功能实现，导致了一系列新的问题，例如不可预测性或者不透明 的机器行为，这与民用人工智能监管辩论中众所周知的安全、不可理解性和问责制问题有关。这些现象反过来提出了部署法律是否违反IHL日内瓦公约的根本问题。如果机器行为变得越来越不可预测、不透明和复杂，那么IHL的日内瓦原则区别, 均衡和有责任在因受伤丧失战斗力的完全可以满足.美国从未声称保留制定法律的权利；事实上，它甚至珍惜自己的优势，并如上所述，威胁对手“在未来制定法律，如果美国竞争对手选择这样做”。如果把国防部的定义作为参考，严格来说，这种说法是错误的。正如我们在讨论方阵系统时所讨论的那样，美国在过去已经使用过法律，今天仍然在使用.总之，国防部的定义具有将如此多的武器系统归入一个类别的问题效应，以至于目前正在进行的武器能力的关键进步无法被考虑在内(使得遵守日内瓦原则更具挑战性)。有了这样一个模糊和包罗万象的定义，有效的法律监管变得更加复杂，以确保国家在法律发展方面的进步不受阻碍。技术定义:中国中国对《特定常规武器公约》讨论的贡献相当有限，但有助于理解中国在AWS问题上的矛盾立场，与其国际规范立场相呼应。他们的模棱两可有助于保持战略后门的选择性开放。在2017年《特定常规武器公约》谈判中，中国在国际监管方面采取了积极立场，支持预防性军备控制:“国际社会应在现有国际法的基础上遵循普遍安全的理念，开展预防性外交，遏制高科技领域的军备竞赛趋势，维护国际和平与稳定”。这符合该国总体人工智能政策轨迹中表达的多边主义立场，深化人工智能法律法规、国际规则和共同应对全球性挑战”.这种预防性的监管立场在2018年受到了更多的批评。在这里，中国声明，新兴技术的影响值得客观、公正和充分的讨论。在这样的讨论完成之前，不应该有任何预设的前提或预先判断的结果，这可能会阻碍人工智能技术的发展。这种相当创新和军事友好的政策揭示了对预防性原则的明确保留，该原则将严格监管法律，防止人工智能军备竞赛。当看到在《特定常规武器公约》上提出的中国法律定义时，这种矛盾似乎更加突出:根据中国的观点，“法律应包括但不限于以下5个基本特征”:(1)致命性，“这意味着足够的有效载荷(费用)和手段是致命的”；(2)自主，“这意味着在执行任务的整个过程中没有人的干预和控制”；(3)不可能终止，“意味着一旦开始就没有办法终止该装置”；(4)无差别效应，“指装置将执行杀伤和瞄准的任务，而不管条件、场景和目标”；(5)进化，“意味着通过与环境的交互，设备可以自主学习，以超出人类预期的方式扩展其功能和能力”。从概念上讲，这些法律标准显示了一种选择和混合的方法，第一个标准陈述了显而易见的事实，第二个标准显示了与美国定义的高度相似性(及其讨论过的缺陷)，第四个标准显示了与IHL的日内瓦原则的一致性，第五个标准夸张地选择了一个花哨的术语“进化”(因此借用了生物领域的想象力，甚至可能唤起了对一个通过超越人类能力来创造敬畏的有机、自体和生殖机器的幻想)来贴标签采用在机器学习过程中。真正的症结在于这些标准中的第三个，它假设一旦开始，就没有办法终止一个设备。本质上，这个场景描述了一个普遍的破坏性的，实际上是可笑的想法，这是荒谬的。机器不是永久手机但是严重依赖于基础设施、监督、环境等。—因此，很明显，机械自给自足是一个神话。严格地说，这些标准描绘了耸人听闻的末日小说，再次证明了整个AWS话语的混杂性，其中现实政治，想象，可能性和虚构是融合在一起的。正是这些不切实际的自主武器标准维持了推广看似不太危险——只是“自动”武器系统的想法，破坏了国家或国际立法努力。美国的定义把AWS的基准定得太低，而中国的定义把AWS的基准定得太高，让它们的存在近乎科幻。因此，要求根据这些标准禁止AWS在很大程度上可以被理解为一种纯粹象征性的政治姿态。不言而喻，自主和半自主武器系统的发展不仅被容忍，而且从定义上看似乎是一种合法的行动。这完美地表达了所谓的非对称法中设定的目标在法律的描述和定义中应用的法律上模糊的，甚至是平淡无奇的标准，其预期效果是不会限制一个人自己的政治行动范围。总之，这两个国家都反对完全禁止AWS，而且根据他们在CCW上提出的定义，他们肯定会为进一步的开发和使用留下后门。
3月15日，习总书记给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信，向奋斗在疫情防控各条战线上的广大青年致以诚挚的问候。这在广大团员青年中引起了热烈的反响，让大家倍感振奋、备受鼓舞。  为进一步深入学习习总书记关于疫情防控的系列重要讲话精神，特别是给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员重要回信精神。4月14日，真新街道团工委利用微信工作群，发布了各基层团组织以团支部为单位开展线上主题团日活动的通知。  各基层团支部积极响应号召，以“云学习”的方式，利用微信群、QQ群等线上平台开展了“青春战‘疫’、守‘沪’平安——上海团员青年学习习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体‘90后’党员回信”主题团日活动。  青年团员们在线上学习了总书记在疫情期间的重要讲话和给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员的回信内容，认真思考和探讨新时代青年人的担当和责任，并利用线上语音讨论、线下文字记录的方式分享了各自的心得感悟。针对优秀的分享内容和心得感悟，真新团工委将于五四青年节当天通过“真新故事真心人”官方微信平台予以推送，将青年声音和青春正能量传递得更远、更广，传递给更多的人。  疫情期间，真新的广大青年团员们也都在以实际行动践行新时代青年的责任和担当。他们的身影来到过高速入沪道口、集中隔离医学观察点、机场入境点、社区一线等等。他们的一言一行正如习总书记的信中所说：“不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，彰显了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷。”  习总书记的回信，不仅是写给奋战在战疫一线的北京大学援鄂医疗队的“90后”党员，更是对全国青年的肯定、期待和号召。真新的广大青年们必将习总书记的回信精神作为人生指引，时刻准备着，不辜负党和人民的期待，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
一帶一路手拉手十個國家的青少年到山區小鎮 中新重庆4月21日电 站在嘉陵江畔，13岁的缅甸姑娘Wutyee Tun见证了神奇的一幕——一辆轻轨列车驶经高架轨道后穿楼而过。在山城重庆，一切的“不可思议”似乎都能变成“理所当然”。 4月18日-20日，第二屆“一帶一路·手拉手”十國少年中國行活動在圓滿結束珠海、上海站的行程后，走進“絲綢之路經濟帶”主要城市之一重慶。來自中國、柬埔寨、哈薩克斯坦、老撾、蒙古國、緬甸、巴基斯坦、俄羅斯、泰國、越南十個“一帶一路”沿線國家的86位少年，領略了山城風貌及開放創新、文明活力的城市形象。 Wutyee Tun的经历同样堪称“神奇”。她出生便患有先天性心脏病，自幼不能像同龄人一样快乐玩耍。2017年，她有幸获得中华慈善总会救助，在北京做了心脏手术。现在的她不仅身体康复，还能来到中国和各国小朋友一起传递爱与和平。 Wutyee Tun已会说“谢谢”“对不起”等简单的汉语。她的愿望之一是能够学好中文，以后做翻译，去帮助更多的小朋友。 19日，十国少年来到重庆市人民小学。踏入校门，孩子们便受到“大黄蜂”“擎天柱”机器人的欢迎。在印有本国地图的签名台前，孩子们边挥舞手中的国旗，边自豪地签上自己的名字。 联谊会上，各国少年献上了精彩的才艺表演。其中，俄罗斯代表团演唱的《我的祖国》，是孩子们专为这次中国行提前一个月精心准备的节目。在“一带一路”十国文化主题体验活动中，品尝重庆小面、学习书法茶艺、做面人吹糖人、参与传统体育项目等等，少年们不仅学习了中国传统文化，还加深了与中国学生的友谊。 巴基斯坦男孩Armeen Akber第一次来到中国。在他眼中，中国的城市比巴基斯坦干净。擅长表达的他会用英语和越南、蒙古国等地的小朋友交流，用俄语和哈萨克斯坦的小朋友聊天。此次中国行他印象最深刻的是各国少年互相学习彼此的文化，还有热情的中国朋友精心准备的可口清真餐食。 在重庆期间，Wutyee Tun和其他九国少年一起，走进重庆两江国际影视城，感受巴渝特色街区风情；前往重庆科技馆，观看巨幕特效影片；在三峡博物馆，体会三峡灿烂深邃的文化……这些美好的经历都是她过去所不敢想象的。 “很开心来到美丽的重庆，看到了壮观的江河、高楼，有机会我还会再来。”告别山城之际，Wutyee Tun眼中满是留恋。 重庆市人民政府副市长潘毅琴表示，第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动，是以更加灵活的形式实现民心相通的有益探索。重庆将以更加开放的姿态展示良好的城市形象，让更多的国际友人了解重庆、喜欢重庆。 重庆市慈善总会会长刘光磊称，本次活动为重庆展示城市风貌和促进人文交流提供了良好平台。他希望借此加大慈善工作国际合作交流，为传播慈善文化、促进人文互通作出积极努力。 20日下午，十国少年踏上了中国行终点站成都的旅程。他们将在蓉城游览熊猫繁育研究基地、杜甫草堂等，并与成都金沙小学开展“手拉手”活动。 第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动旨在为参与国少年提供深入沟通交流的平台，搭建起“一带一路”沿线国家民心相通的友谊桥梁。重庆站活动由中华慈善总会主办，中国关心下一代工作委员会支持，中华慈善总会界志愿者慈善促进工作委员会、重庆市慈善总会、珠海市华发公益基金会、重庆市人民小学承办。(完)
血浓于水，精神一脉相承。他们从小生活在同一屋檐下，受到父母的保护，从小一起长大。没有人能取代那种感觉。我从小就被教导，兄弟姐妹应该互相帮助。他们有这样的自我意识，他们互相支持和信任。在父母守护的大家庭里，兄弟姐妹往往是最亲近的，但当家庭逐渐壮大，开始组成家庭后，彼此之间的友情却在不知不觉中分崩离析。一开始我以为兄妹之间的感情绝不会变新，后来才发现，远没有我们想象的那么牢固。与任何联系一样，家庭之爱是根据距离、物质性和人性来考虑的。在达成协议时，您还应该考虑到其他人际联系的规范和维度。不要靠得太近，不要对对方太好，也不要经常打着亲情的旗号对别人指指点点，这样对你们的感情是不利的。太好的治疗被认为是理所当然的对一个人太好，往往不是友善的对待，不是平等的回馈，而是水到渠成的事。无论你处于什么样的联系中，这一点都不会改变。你需要记住这一点，这样你就不会太失望。一般来说，在一个有很多孩子的家庭中，老大本能地照顾弟弟妹妹。他们只是大了几岁，但在父母姐妹的心中，应该互相避而远之。好像他们应该为兄弟姐妹付出更多，父母经常以“你是老大”为借口让他们照顾下面的孩子。而且像下面的姐弟俩，他们也觉得你是大哥大姐，就应该安心的给我们，帮助我们，安心的占他的便宜。《幸福到万家》里的清莱就是这样的。长期被父母拐走，多次照顾弟弟青植。父母常说：身为老大，就不能帮帮弟弟吗？清知虽然从来没有主动要过，但也从来没有拒绝过。就连青来和星星也接受了青来和杏福辛辛苦苦换来的补偿。可轮到清莱需要帮助的时候，为了自己的前途和面子，她什么都不顾了。当你付出的多了，对你的兄弟们太仁慈了，这就是理所当然的事情。对方常常吸收你，根本不在乎你的感受，不考虑你的困难，也不反过来帮助你。不要对他们太好，不要宠新他们。你付出的越多，不满就越多，造成差距邻居张弟兄很热心。如果可能的话，他会帮助周围的邻居。任何有事做的人都会帮忙。这同样适用于你自己的亲戚。作为家中的长子，他总是尽职尽责地照顾弟弟妹妹。他们需要钱，就算是借钱，他们也帮他们。孩子们需要资源才能上学，他们动员所有可用的联系人来帮助他们解决问题。就连弟弟妹妹们也早就习惯了他的帮助，一有事就找这个哥哥。张大哥也很享受他们需要的感觉。直到有一次，张大哥帮弟弟和孩子解决了上学的问题。可她却不帮妹妹，所以妹妹的家人对她颇为不满。大吵一架之后，彼此之间的联系也受到了影响。人心就是这样，你对一个人再好，只要你一次不为所欲为，你以前做过的好事你就忘记了，满腹牢演技。心不足吞大象，人是很贪婪的，只想占别人的便宜，多多益善，但你不满足，就翻脸不留情面，怪你自私，水碗不公平。不如一开始就违背，帮助你是爱，不帮助是本分，哪怕是亲人，这一点也要牢记在心。我们应该对我们所爱的人比对我们的兄弟姐妹更友善兄弟姐妹之间的联系再好，离开了大家庭，彼此组成家庭，组成了自己的小家庭，友谊就疏远了。您开始将更多的时间和精力投入到自己的家庭中，兄弟姐妹之间的纽带将不可避免地消失。爱人、孩子比兄弟姐妹新的得多。这是人的本能，应该被视为理所当然。我们都需要明白，爱人是真正陪伴你一生的人，是需要一心一意对你的人，而不是冷落对方，冷却爱人心的人。生活中总有人不明白这一点。结婚后，他们还是太为兄弟姐妹着想，宁愿帮助他们也不管小嘉的实际情况。这样的例子在我身边随处可见。本来，夫妻俩已经攒了很久的钱，打算先付首付买房子。当弟弟需要借钱买车时，哥哥二话没说就把钱借给了弟弟，耽误了夫妻俩买房的计划。夫妻俩为此大吵了一架。有的人可能想把脸鼓起来显胖，有的人可能只是觉得作为兄弟姐妹，面对弟弟妹妹的求助，自己应该尽力帮忙。不管自己的家庭情况如何。帮助别人的出发点是立足于自己的能力，先照顾好自己的小家，懂得爱别人，力所能及的帮助别人。这是最新的的事情。对别人太好，只会让对方觉得理所当然，而你习惯的不是同样的好意反而觉得理所当然。不要因为你对他们好就期望别人对你好，他们只会盲目地接受你并利用你。你付出的越多，你就越做不到你想做的，你就会忘记所有的美好。这是人性。先照顾自己，后照顾他人，并尽自己所能帮助他人的人真的很聪明。
近日，走进乐安县御造葫芦文化发展有限公司丁国武的工作室，只见一件件造型独特、工艺精美的葫芦工艺品琳琅满目。然而，让人难以相信的是，这些葫芦工艺品，并不是人工雕琢出来，而是从土地里“种养”出来的。 “这种葫芦叫范制葫芦，是先设计雕刻实物模型，制作好模具，完成育苗后，将幼小葫芦放置模中，经天然生长，待其秋后成熟，长出各具特色的葫芦艺术品，俗称‘模子葫芦’。”正当笔者纳闷时，丁国武的一番话让我们豁然开朗。 丁国武，出生于乐安，自幼酷爱美术和国学文化。2000年从部队退伍后，曾南下深圳求学雕塑技艺，后北上天津师从中国宫廷画研究会副会长爱新觉罗·松石先生，因一次偶然机会与范制葫芦结缘后，便潜心研究中国传统葫芦文化及葫芦种植工艺。 范制葫芦作为传统宫廷秘技，以清中期道光年间为盛，咸丰时期流传民间后，在北方曾有过种植，现在种植的人已经很少，在南方更是鲜有种植。为保护和传承范制葫芦传统文化，2004年，丁国武返乡，将葫芦种植基地由天津迁至家乡乐安，开始了范制葫芦南方种植的大胆尝试。十多年来，丁国武虚心求教，潜心专研，将传统宫廷秘技与现代工艺相融合，开创范制葫芦种植南方先河并获得成功，代表性作品有《马三立》《锦上添花碗》《贯耳瓶》《佛》《刘海戏金蟾》《兰亭序笔筒》《西行路上》等，部分作品已被海内外名家收藏，曾获天津市特级葫芦艺术大师荣誉称号。 在位于乐安县牛田古樟林风景区旁丁国武的葫芦种植基地里，一排排碧绿的葫芦苗架整齐划一，一个个“葫芦器”错落悬挂于藤蔓之下。“在南方种植范制葫芦尤为艰难，其制作工艺繁索，种植技术复杂，对环境、气候、土壤等方面的要求极高，赶上好年景，成品率也只有不到三成，甚至会遇到过几乎绝收的情况，可谓千金易得，一葫难求。”丁国武一边给小葫芦“穿”模具一边感慨地说，经过多年的摸索和实践，范制葫芦南方种植技术趋于成熟，葫芦种植生产基地也由原来的不足3亩扩展到现在的30余亩。 去年4月，丁国武成立了乐安县御造葫芦文化发展有限公司。“下一步，我将立志以‘御造’为产业标杆，着力企业化运作，以范制葫芦艺术品为引领，通过范制葫芦传统文化产业+互联网，走出一条与创意生态农业、特色文化旅游业相融合的产业发展之路。”谈到未来的发展，丁国武满怀信心。 刘宏 抚州新闻网版权与免责声明 ①凡本网注明来源“抚州日报”、“抚州新闻网”的所有文字、图片内容，版权均属抚州日报社所有，其他媒体未经抚州日报社许可不得转载。已经许可转载的，必须注明稿件来源“抚州新闻网”，违者抚州日报社将依法追究责任。 ② 凡本网注明来源“新华社”的所有内容，版权均属新华社所有，本网已获授权使用，任何其他媒体不得从本网转载、转贴或以其他形式复制发表，违者抚州日报社将依法追究责任。 ③ 凡本网注明“来源：ＸＸＸ（非抚州新闻网）”的内容，均转载自其他媒体，转载的目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点，也不对其真实性负责。 ④ 如因作品内容、版权或其他事项需同本网联系，请在３０日内进行。电话：0794-8291213
清末年间，由于清廷的不作为，内忧外患，导致百姓苦不堪言，于是各地爆发了许多反抗清廷的起义。洪秀全就是主导发动“太平天国运动”的领军人物。后来，洪秀全在天京建立了太平天国，不过仅仅历时了14年，就被打败了。那么，在太平天国覆灭前，洪秀全在他的“宫中”有多疯狂呢？骄奢淫逸只是皮毛罢了！就在这昏睡的几天里，洪秀全做了一个很奇怪的梦，说是梦见一个老者对自己说自己是天命之人，专门降生在人间消除恶魔的。自此之后，他创立了一个“拜上帝会”，到处宣传教义，还收了一群会员。随着洪秀全的队伍日益壮大，他决定带领会员们开始反清的起义，建立了太平天国，此时，他们的人数已过上万人。刚开始，清廷也拿洪秀全等人没办法，所以只能任由他在天京当了十多年的“皇帝”。在此期间，洪秀全有多疯狂呢？其一，搜罗数千女子取乐。据记载，洪秀全在攻下江宁后，改名为天京，然后把太平天国定都于此，便开始享受成功的乐趣，除了当起了“皇帝”之外，还大量地搜罗女子取乐。相传，他两次的起义成功之后，便搜罗共有三十多名女子。定都天京之后，他的妃子已经有八九十余人。到了太平天国后期时，洪秀全更是不问朝堂之事了，关起了大门，开始搜罗数千名女子取乐。在太平天国的14年时间里，洪秀全总共封了2700多个王。在天京外围的要塞接连尽失后，洪秀全也开始不再信任这些为他卖力的人，反而大肆地给自己的亲属封王。为了保全太平天国不落入外姓人手中，那些有功劳的干将们，统统没有得到赏赐。洪秀全把那些不懂政事，毫无威胁的人封王赏赐，甚至连年幼者也封了个王。无疑是加快了太平天国灭亡的速度。1863年12月，天京城之外的要塞都失守了，并且粮食非常短缺，忠心于洪秀全的忠王李秀成提议，让洪秀全“让城别走”。但是遭到了洪秀全的拒绝。其实对于用兵打仗，洪秀全根本不熟练，他觉得自己还能保住天京城，还能守住太平天国，但其实都是自以为是。又过了半年的时间，洪秀全终于扛不住了，饿死在了逃命的途中。而后，洪秀全的幼子洪天贵福继位。一个月后，天京失守，清兵在城中处决不少百姓，十分凄惨。忠王李秀成等人为了保护年幼的天王，于是让他骑马先走，随后在慌乱中失散，幼王被曾国藩等人抓住之后，最终于南昌凌迟处死。太平天国运动，可谓是我国近代史上的大规模起义，头开始之所以会取得胜利，或许是洪秀全的新型思想，让处于封建社会思想的百姓觉得新颖。但是随着体制化的出现，太平天国内渐渐开始腐烂，后期在作战的时候，又错失了良机，再加上洪秀全不信任有功劳的部下，成为了孤家寡人，导致内部不合。也就注定了太平天国迟早会覆灭。
专稿：“有了线上平台，居民不必一有事就得专门跑到社区办事大厅来，可以通过‘逍遥津街道县桥社居委’微信平台留言，我们在平台社工端收到后会即刻解决。”日前，合肥市庐阳区逍遥津街道县桥社区党委书记赵诗美向居民介绍社区为民服务新举措。  　　  　　今年年初，逍遥津街道县桥社区探索开展党群“解忧速递”工程，即居民通过线上平台“点单”，快速传递诉求，社区根据诉求，发动志愿者或专业人士解决。在“逍遥津街道县桥社居委” 微信平台界面，有“连线社区”子菜单，点开后有九项服务内容，包括“通知公告、社区社工、办事指南、社区活动、便民服务”等。如“社区社工”一栏，显示出社区书记、派出所所长、辖区党建联席会成员单位联系人、社区网格员及各居民小区楼栋长的岗位内容和联系方式。赵诗美介绍，居民们在遇到诸如政策咨询、事务办理、邻里调解、环境保护等方面问题，需要党组织或志愿者服务的时候，可在这个平台里在线拨打电话或给相关人员留言。  　　  　　居民“点题”后，便开启自主“抢单”模式，由“便民服务库”的党群志愿者根据“点题”需求信息，结合自身能力及时安排自主决定是否“抢单”，并在决定“抢单”后向社区党组织进行反馈。对于部分无法通过“抢单”处理的问题，由社区党组织进行兜底分类处理，根据事项类别、解决难易程度，精准派单给“便民服务库”的志愿者或社区专业人员。  　　  　　为了确保快速解决居民诉求，县桥社区进行全程“接单”控时，根据问题解决的难易程度规定时限，确保小事网格一天内截单，需要社区研究解决的三天内截单，需要街道部门联合解决的7天内截单，需要区级及以上联动的15天内尽快截单。  　　  　　“在疫情防控期间，我们每天通过线上收集居民需求，组织志愿者和社工为小区居民提供服务”，县桥社区五星寺网格党支部书记龚仁祥说，疫情期间先后组织志愿者开展“代购”“送菜”等志愿服务活动40多人次，为小区120多户居民解决急难事。9月8日，“找社区”平台接到安庆路99号居民留言：“目前，正在进行的99号老旧小区改造工程，没能妥善解决小区雨污水排放问题，希望妥善处理……”，社区立即组织社工和志愿者前往实地察看，并将居民诉求第一时间向相关职能部门反映，寻求解决，并将处理结果反馈给居民。  　　  　　据了解，“解忧速递”工程自今年1月份启动以来，县桥社区共收到群众诉求208个，解决需求事项195件，参与志愿服务活动580人次。
乐思福医疗木门：实木门和夹板门的制作工艺及材质的区别 医疗木门是指制作木门的材料是取自森林的天然原木或者实木集成材，经加工后的成品门具有不变形、耐腐蚀、无裂纹及隔热保温等特点。夹板木门中间为轻型骨架，两面贴胶合板、纤维板、模压板等薄板的门，一般为室内门。 实木门的门芯多以松木、杉木等制成，外贴密度板或柳桉板，饰面用实木木皮，经高温热压后制成，并用实木线条封边。高级的实木门，门芯多为优质杉木，表面热压45-60丝天然木皮(相当于饰面板的三倍多)。由于杉木密度小，且较容易控制含水率，因而成品门稳定性好，不易开裂变形。另外，实木门还具有保温、耐冲击、阻燃等特性，而且隔音效果同纯实木门基本相同。 实木门的材质 实木门的材质主要有榆木、水曲柳、红松、榉木、柞木、楸木、桃木等几种。其中的红松和榆木适合一般档次的装修;水曲柳、楸木、柞木适合中等档次装修;红榉木、桃木适合较高档次的住宅装修。大多数木材的颜色，集中在以橙色为中心的柔和的暖色;木材的主要化学成分之一的木素，对紫外线有较强的吸收作用，木材表面组织的细微凹凸，能使光线散射，减少眼睛疲劳和损伤。木材的软硬适中，触感温暖，还有良好的声学性能和调温、调湿等功能，且木材加工容易。种种优点，使木材成为最富有人情味的木门材料，即使在科技突飞猛进，新材料层出不穷的今天，人们仍对实木门情有独钟。 夹板门的材质 夹板门，普通夹板门以木材、多孔板、高密度板等作门芯，门的两面平整部分用装饰面板粘压在框上，凹槽部分用木皮或纸皮粘贴，经加工而成。这种门质量轻、价格低，但受工艺所限，表面色差较大，门四周只能贴木皮、纸皮或钉上木条封边。 夹板门简洁光滑，合乎清洁卫生要求，惟胶合板视胶的质量而定，通常受潮易脱胶，日晒易起裂，不宜用外门。如果是做混水效果的夹板门，可以直接用三夹板贴面，但现在的三夹板质量都不太好，所以现在多用红榉或红胡桃代替，一来这两种饰面板价格便宜，比三夹板贵不了多少，二来饰面板的平整度要比夹板好多了，油漆施工也容易。 夹板门的门框四周一般采用实木线条收边，一来是美观，二来使门不易变形。现在有很多装修公司在做预算时用的就是这种门。可能是嫌“夹板门”这个名称不大好听，客户听着可能会觉得这种门档次低，所以大家就给这种门起了一个好听的名字：“工艺门”。这种门制作方法简单，用料少，所以它的价格在几种门中是最便宜的。但它却是销量最大的一种门，所以市面上卖这种门的商家也最多，只要是卖门的，家家都有这种门卖。 宜昌武星材料科技股份有限公司成立于2002年，位于湖北省远安县城北工业园，交通便利，环境优美。公司占地8万多平方米，拥有3条热压线和4条浸渍线，年产板材350多万张，是生产防火板、PCB酚醛板、金属板、弯曲板、挂墙板、抗菌板、CPL新型薄板、膨胀防火板的专业厂家，是国内率先研发和生产乐思福抗菌家居产品的的国家高新技术企业。 · 乐思福木门：木门消费者选购误区在何处 · 乐思福室内门：木门安装规范性 消费者可以看到的标准 · 乐思福房间门；“受伤”的木门要如何处理“伤口”
校外培训预收费如何监管？资金全流程监管  朱慧卿 作　　□记者廖福玲 通讯员严海平　　近日，教育部办公厅等五部门联合印发了《校外培训机构财务管理暂行办法》，将有效防控经济活动风险，切实保障学生、家长及相关从业人员的合法权益。特别是在预收费监管方面，办法要求校外培训机构按照规定选择银行托管、风险保证金方式对预先收取的培训服务费实施全额、全流程监管。　　“目前，我市校外培训机构预收费如何管理？”“交费时需要注意哪些方面？”……连日来，不少市民向赣南日报民生热线8333666和问政赣州平台咨询关于校外培训机构预收费的问题。为此，记者采访了赣州市教育局相关负责人。　　“卷款跑路”现象让家长忧心　　近年来，由于教育培训行业“退费难”“卷款跑路”等现象屡有发生，所以不少家长在给孩子选择校外培训班时，除了看重机构的教学质量，更担心机构能否“长久”。　　“这几年，时不时就会听到哪个培训机构关门了，有的家长买了‘大课包’还没上完课，甚至还没上课，最后往往都没退回钱。”家住章贡区中洋公园首府的李女士告诉记者，她现在给孩子报培训班时很纠结，如果报“小课包”的，一节课100多元，如果报“大课包”，一节课80多元，报“小课包”觉得不划算，报“大课包”又担心机构会跑路。　　家住龙南市清水湾小区的廖先生虽然不像李女士这么纠结，但他对校外培训机构预收费问题也心有疑问。“我在给孩子报培训班的时候，培训机构的老师说，他们在银行有专门的账户监管资金。这让我比较安心，但是也有疑问，在哪里可以查到哪些培训机构是正规的、靠谱的，培训机构的资金又是怎么监管的呢？比如我交费的时候直接微信支付的，既然有专门的账户不是应该直接由我转账到他们账户上吗？”廖先生说。　　记者了解到，预收费是校外培训机构普遍采取的收费模式，这种收费模式在保证培训机构资金流动性的同时，也给家长及学员埋下了“退费难”的风险隐患。　　校外培训机构预收费监管有方　　4月10日，记者从赣州市教育局校外教育培训监管科了解到，早在2021年底，我市就出台了《赣州市校外培训机构预收费监管暂行办法》，强化校外培训机构预收费监管，防范校外培训机构卷钱跑路等损害群众利益的问题。　　“我市银保监、银行机构、教育部门协同配合，将培训机构预收费采取银行托管、风险保证金等方式全面纳入监管。全市有资质的培训机构预收费均按既定要求纳入了监管，资金核验通过率和线上支付开通率均为100%，做到了全覆盖。”市教育局校外教育培训监管科的相关负责人表示，截至今年4月10日，我市纳入全国校外教育培训监管与服务综合平台的857家培训机构均开通了线上支付。　　值得一提的是，我市部分县（市、区）在校外培训机构预收费方面探索出了好经验、好做法。为防止资金“体外循环”不入监管账户，全南县实行资金监管与年检挂钩制度，通过到现场询问学生及家长、比对校外培训家长端APP学生姓名等方式，开展不定期核查。每发现1例不入监管账户记1次违规行为，及时进行通报、约谈，当年年检定为基本合格，一年内累计有2次违规行为的，当年年检直接定为不合格，有效形成警示震慑。同时，为防止“卷钱跑路”现象发生，全南县、南康区严控培训机构保证金，培训机构注销停办后3个月内无退费纠纷的，方可支取保证金。赣县区对预收费不规范的培训机构进行约谈，督促机构积极整改。对于培训机构预收费的不规范行为，大余县实行有奖举报，让群众共同参与监督培训机构的预收费管理。　　家长交费要提高风险防范意识　　虽然我市对校外培训机构的资金监管有“紧箍咒”，但是在具体实施过程中也存在一些难点。　　“有的家长风险意识不强，觉得要下载校外培训家长端APP、绑定信息很麻烦，便由培训机构代交费。有的培训机构负责人因为资金进入了专用账户后，资金的支配权受限，存在不主动告知家长要下载校外培训家长端APP交费的问题。”这名负责人告诉记者。因此，我市教育部门通过加大宣传力度，提高家长的风险意识，引导其慎重选择、理性交费，维护自身合法权益；把预收费管理列入校外培训机构治理重点工作，常态调度、定期督查通报，进一步规范培训机构预收费资金管理行为。　　“家长应当认真甄别校外培训机构，为孩子选用证照齐全、纳入资金监管的培训机构。同时，要看清课程内容、授课时间、授课老师、退费规则等事项，并索要发票收据，留取凭证，便于发生消费权益争议时及时维权，不要被培训机构的优惠承诺诱导，谨防机构通过‘一次性付款多打折’‘多买多送’等手段变相超期收费。此外，要与培训机构签订《中小学生校外培训服务合同》（2021年修订版），缴费时不要一次性支付时间跨度超过3个月或60个课时的费用，且不要超过5000元。”这名负责人提醒广大家长。　　“今后，我们将加强对校外培训机构的监管，特别是将预收费监管列入对校外培训机构的日常监管、专项检查等，并加大政策宣传力度，提升培训机构合规经营意识，加强对家长的风险防范引导，共建共享校外培训市场良好消费环境，维护社会稳定。”该负责人说。
国网山西供电公司安装应用电力杆塔偏斜角度实时测量装置，及时发现输电线路杆塔倾斜隐患 电力杆塔主要用于架设高压输电线路，是输电网络中关键的基础工程。在输电线路运行过程中，需要承受自身和导线的张力负荷。同时，在自然力、重力和应力的外力作用之下，电力杆塔容易发生倾斜、变形，甚至杆塔断裂、倒塌等事故，使供电线路瘫痪，严重影响电网的安全稳定运行。 随着输电线路杆塔倾斜、断线、倒塌等现象频繁，通常又发生在人口稀少的高海拔地区，环境恶劣，人工巡检工作量大，很难及时发现输电线路杆塔倾斜问题。 如何准确地对输电线路杆塔的倾斜状态进行实时在线监测，并及时对杆塔倾斜的异常状态进行预警，以避免塔架倾斜和塔架倒塌的灾害。目前，国网山西供电公司已完成电力杆塔偏斜角度实时测量装置的安装应用，在其管辖范围之内提供高精度定位、精确定时等倾斜监测服务，为预防输电线路杆塔事故提供数据支持，对保证电网安全稳定运行具有重要意义。 电力杆塔偏斜角度实时测量装置PSA100是一种集成多种算法的通用倾斜监测终端，专为电网输电线路开发的电力杆塔倾斜检测产品。该装置专门用于监测架空杆塔的位移、倾斜状态，及时了解杆塔的安全性和可靠性，并根据倾斜监测数据的变化趋势，对超标杆塔的倾斜及时以多种方式进行主动预警，帮助运维人员及时了解杆塔的运行情况，提醒相关人员及时加固杆塔，避免杆塔倒塌事故的发生。 电力杆塔偏斜角度实时测量装置实现杆塔倾斜变化监测和地质灾害预警，具有更加高效可靠的电力杆塔远程在线实时监测功能。第一时间掌握杆塔倾斜的现场状态和发展趋势，为山西省供电公司防灾减灾提供基础数据和技术支持。
为弘扬中华和传统文化，让学生对祖国的伟大历史有更深的认识，培养强烈的爱国情怀，增强荣誉感和自豪感，安阳市建康路小学中队7月28日，以“感悟家乡民俗，传承中华文明”为主题的综合实践活动开展。出发前，队员们热情高涨，渴望了解和追寻家乡的民俗文化，驱走了夏日的酷暑。张德位于西街和芦神街的最东端。古称灵威寺。是安阳最完整、规模最大的古建筑群。 1986年11月，被河南省人民政府确定为河南省重点文物保护单位。 2013年5月，被国务院公布为全国重点文物保护单位。 1989年，安阳民间艺术博物馆在此成立，是河南省唯一的市级民间艺术博物馆。布局为四进五厅。各院落以正殿为主，左右对称的走廊或房间。后院有三殿，前院有牌楼、墙、池，中轴线有五殿。屋顶分为三种：3360硬山、悬山、歇山。檐口分为单檐和双檐。布局严谨，建筑材料全部为木结构，青砖墙，方砖地板，草白玉飞檐，琉璃瓦顶。是安阳市规模最大、保存最完好的明清宗教建筑和祭祀建筑。走进城隍庙大门，首先映入眼帘的是一个池塘。看着五颜六色的鱼儿快乐地玩耍，团队中的每一位成员都惊叹不已。首先，进入人们生活正在发生变化的展览。百年华夏，岁月如歌；回首往事，感慨万千；展望未来，我充满信心。在百年历史长河中，中国共产党带领中国人民历尽艰辛，中国社会面貌发生了翻天覆地的变化。人们在时代洪流中的生活，城市的变迁，各行各业的变化与进步……就是最有力的证据。服装是一种记忆。它记录了我们祖国在每个时代的沧桑。改革开放初期，老百姓经济拮据，平时非常节俭。只有在春节期间，他们才会尽力为孩子买新衣服。 1970年代，中国人穿的衣服几乎是统一的，有几种颜色。中山装、列宁装、干部装已经很时髦了。 1980年代，随着时代的进步，衣服的款式越来越丰富，颜色也从灰色变成了五颜六色，健美裤和喇叭裤开始流行。服装的变化取决于经济的发展。进入21世纪，城乡居民的生活发生了翻天覆地的变化。服装的作用不再是御寒，而是展现个人魅力。人们朴素单调的服饰从“一季多衣”转变为“一季多衣”，标志着中国人的生活进入了一个新的发展阶段。人以食为天，中国人历来十分重视“食”二字。可以说，人们将美食视为生活的最低标准，同时也将美食视为人生的最高追求和享受。食物的变化可以反映一个社会的财富兴衰和历史变迁。 100年来，人民的粮食问题已经从建国前的缺粮转变为改革开放前的单调缺粮。人们现在不仅过着充实而美好的生活，而且注重营养和均衡饮食。这充分说明，在中国共产党的领导下，人民的生活质量正在逐步提高。自古以来，中国最重要的是安居乐业。中国是一个人口众多的国家。我们政府做了很多优化决策，让老百姓也能有自己的家。新中国成立前，大多数人都住在非常简陋的小房子里，有的甚至没有固定的住处。新中国成立60年来，随着改革和住房建设的推进，中国人民的住房条件不断改善，人民住房发生了从福利分配到个人消费的巨大转变。从1950年代到1980年代，它们是在福利住房制度下建造的——地堡式建筑，是那个时代最具代表性的住房风格。 1990年代，国家大力推进住房制度改革，住房成为自己的私有财产。至此，原有的福利房逐渐被商品房所取代。 21世纪之后，随着高层住宅的普及，很多人也搬到了新的现代住宅区。在国家各项住房优惠政策下，人们生活安定，生活水平日益提高。百年来中国发生的巨大变化，也体现在人们的交通方式上。随着新中国的建立，经济发展和产业投资发展，交通建设突飞猛进，以铁路、公路、民航、水运为主体的交通网络四通八达。改革开放前，道路建设十分落后，交通十分有限，给人们的日常生活带来了诸多不便。除了双脚走路外，人们还可以乘坐公共汽车和自行车出行。但是公交线路很少，车厢经常很拥挤。相比之下，最方便的交通工具是自行车。中国曾被誉为“自行车王国”，可见人们对自行车的依赖。 1980年代初期，人们主要以自行车和公共汽车出行。 1990年代初，出租车出现在街头，为人们出行提供了极大的便利。现在，中国已进入现代化阶段。城里可以坐地铁或轻轨，农村几乎家家都有自己的车。村庄之间还修建了一条畅通便捷的道路。现在，各种交通工具都在飞速发展。电动车、摩托车、汽车、地铁、城际列车、飞机、轮船……多种交通工具，方便人们出行。和关铁一样真实，现在却是从头到尾踩在上面。一百年前，中国共产党打破了僵局。今天，一个充满活力的社会主义中国屹立于世界的东方。在中国特色社会主义新时代，中国共产党团结带领中国和人民迎来了中华民族从富强走向强盛的伟大飞跃，展现了中华民族伟大复兴的美好未来.历史的缩影，时代的印记，将永远铭刻在中华民族伟大复兴的丰碑上。二是进入城隍文化。过了城门和三拱砖桥，就进入精华区，城隍庙，安阳首先看到的是安阳的前殿，这里是城隍庙的舞台，人们唱歌看戏庆祝节日。 1984年重修时，改为前厅，三座宽悬山楼。现已改建为贾振-安阳非物质文化遗产展示馆，展示安阳58项非物质文化遗产，其中唐寅的跑帘、华县的雕版印刷等先进技艺为国家级非物质文化遗产，尤以古朴为特色。当孩子们第一次走进城隍庙，传统文化的种子就逐渐在他们心中生根发芽。展厅内的文物并不陈旧，但通过色彩缤纷的雕塑展示了城隍行的奢华场景。希望每一位队员都能成为传承传统文化的小主人，从自己做起，让优秀的文化发扬光大，让我们的精神家园充满芬芳。三是走近“虎”文化。当时间的沙漏漏出最后一粒沙子，金色的本色才会如此绚丽；当贝壳的眼泪流过最后一刻，珍珠的颜色会如此耀眼。因为历史的洗礼，在漫长的历史长河中，终于诞生了中国独特的传统文化。传承优秀传统文化是我们每个人的使命。虎文化是中国最早的图腾文化之一。它起源于古代对自然和祖先的崇拜，是原始人的原始文化内容之一。进入阶级社会后，老虎成了权力的象征。几千年的历史发展，产生了许多与老虎有关的优秀艺术品。从传统的审美习惯来看，泥虎在其图案和造型上，保留了大量原始艺术中的图腾、生命、繁衍等崇拜的痕迹。经过历史文化的积淀，当我们面对古人塑造的老虎时，仍能感受到千年的美丽与力量。传承优秀传统文化，我们虽是小火柴，但仍能点亮星空，传承优秀传统文化。虽然我们像一片绿叶，却可以装点整个春天。优秀的传统文化，虽然可以远航，但还是会扰乱大海。传承中华优秀传统文化，是我们人生的支柱，也是我们成长的基石。张德给我们留下了深刻的印象。它就像一扇窗户，向每一位游客展示了安阳普通人的世俗生活和精神生活。走在其中，我们隐约可以发现，我们与安阳人达成了一种精神和情感上的共鸣，因为我们都是中国人的后裔，龙的后裔。随着本次活动的开展，每位队员都受到优秀传统文化的熏陶，树立了理解、尊重、继承和发扬传统的思想，增强了中华优秀传统文化的自觉性和自豪感。
什么是健康砖负离子瓷砖？健康砖好不好？负离子瓷砖的六大作用 健康砖负离子瓷砖还是比较少听见的，可能是因为其价格比较贵的原因吗?但是这种瓷砖的好处也非常多哦，所以今天咱们探讨的话题就是负离子瓷砖，看看什么是健康砖负离子瓷砖，负离子瓷砖的作用是什么? 健康砖负离子瓷砖，顾名思义就是具有负离子功能的瓷砖，主打绿色、健康、可持续发展的理念。我们都知道，负离子是空气中一种带负电荷的气体离子，具有抑菌杀菌、除尘除臭、提高身体免疫力、改善心脏功能、中和正电荷的功能，能够清新空气、降低人类科技对人身体的辐射。 据百科上介绍：负离子不仅能促成人体合成和储存维生素，强化和激活人体的生理活动，因此它又被称为"空气维生素",认为它像食物的维生素一样，对人体及其他生物的生命活动有着十分重要的影响。 从上面来看负离子的确是个好东西，很符合当前大行其道的“养生”理念，当它应用在瓷砖上又会碰撞出怎样的火花呢? 健康砖负离子瓷砖有六大功效： 1.释放负离子：当负离子瓷砖和空气中的水分子接触后，可使水电解电离生成负离子(H3O2)和氢气(H2)。随着这种电离反应不断发生，从而持续地释放负离子，通过不断的积累，室内负离子浓度会达到相对稳定的水平。经国家权威机构建筑材料工业环境监测中心监测报告表明：在12个小时后，在采用负离子瓷砖的空间中，空气负离子平均增加量为500个/立方厘米。 2.清除雾霾：雾霾形成的原因不仅很室外环境污染有关，其实居室里也隐藏着“隐形杀手”。负离子瓷砖中通过自身多余的负电荷与浮沉进行交换，改变其物理属性，使浮沉带不同的电荷而相互粘附，最后沉降到地面，而最终得以消融。还原居室清新环境，打造森林式家居“伊甸园”。 3.消除甲醛：室内污染源(家具、板材、油漆、粘胶等)会不断释放出游离的甲醛、氨、苯等有害气体。负离子瓷砖所持续释放的负离子通过电分解作用，使其不断降解。在采用负离子瓷砖一个星期后，甲醛等有害气体的降解率达80%以上，而且，能长久保持室内空气清新。 4.祛除异味：负离子瓷砖能够持续释放负离子与室内带正电荷的有害气体不断中和电解，有效快速地消除空气中的异味。其祛除原理与市场上的空气清新剂短期遮盖效果及存在副作用有本质区别，不存在二次污染。 5.净化空气：据研究，成年人每天呼吸2万次，即使处于睡眠状态，这种呼吸换气也仍然在持续，因此，洁净健康的空气对生命来说，比任何东西都重要。负离子瓷砖释放的负离子具有的吸附和氧化作用，能高效快速的杀灭空气中的细菌、病毒等各种微生物，是一种理想的空气净化方式。 6.保健养生：负离子被称作为空气中的“维生素”。医学研究证明：含有较多负离子的空气，可以提高人体免疫力，促进身心健康，对健康极为有利。
输送机的维护需要从皮带上下功夫 为了最大化减少更换和维护修理输送(delivery)带的费用，必须重视对操作人员(personnel)和维修人员进行输送带的运行和维修知识的培训。安装(installation)皮带(输送机（又称胶带输送机）的机架机架的安装是从头架开始的，然后顺次安装各节中间架，最后装设尾架。 输送机一般应在空载的条件下启动。在顺次安装有数台皮带输送机时，应采用可以闭锁的起动装置，以便通过集控室按一定顺序起动和停机。除此之外，为防止突发事故，每台输送机还应设置就地启动或停机的按钮，可以单独停止任意一台。为了保证皮带输送机运转可靠，最主要的是及时发现和排除可能发生的故障。机械工人应定期巡视和检查任何需要注意(attention)的情况或部件，这是很重要的。例如一个托辊（gǔn)，并不显得十分重要，但输送磨损（零部件失效的一种基本类型）物料的高速输送带可能很快把它的外壳磨穿，出现一个刀刃，这个刀刃就可能严重地损坏一条价格(price)昂贵的输送带。受过训练的工人或有经验的工作人员能及时发现即将发生的事故，并防患于未然。皮带输送机的输送带在整个输送机成本(cost)里占相当大的比重。 在安装机架之前，首先要在输送机的全长上拉引中心线，因保持输送机的中心线在一直线上是输送带正常运行的重要条件，所以在安装各节机架时，必须对准中心线，同时也要搭架子找平，机架对中心线的允许误差，每米机长为±0.1mm。 安装驱动装置时，必须注意使皮带输送机的传动轴与皮带输送机的中心线垂直，使驱动滚筒的宽度的中央与输送机的中心线重合，减速(slow down)器的轴线与传动轴线平行。同时，所有轴和滚筒都应找平。轴的水平(Level)误差，根据输送机的宽窄，允许在0.5—1.5mm的范围内。 在安装驱动装置的同时，可以安装尾轮等拉紧装置，拉紧装置的滚筒轴线，应与皮带输送机的中心线垂直。 在空转试机中，要注意输送带运行中有无跑偏现象、驱动部分的运转温度、托辊运转中的活动(huó dòng)情况、清扫装置和导料板与输送带表面的接触严密程度等，同时要进行必要的调整(Adjustment)，各部件都正常后才可以进行带负载运转试机。如果采用螺旋式拉紧装置，在带负荷(load)运转试机时，还要对其松紧度再进行一次调整。 为保证输送带始终在托辊和滚筒的中心线上运行，安装托辊、机架和滚筒时，必须满足下列要求： (1)所有托辊必须排成行、互相平行，并保持横向水平。 (2)所有的滚筒排成行，互相平行。 (3)支承结构(架必须(have to)呈直线，而且保持横向水平(Level)。输送带厂家是带式输送机的主要部件，主要用于煤炭、矿山、冶金、化工、建筑和交通等部门的大规模连续化运输，运输的物料分为块状、粉状、糊状和成件物品等。从微观构成来看，输送带主要由骨架材料、覆盖层及打底材料三大部分组成，其中覆盖层为决定其性能及用途的关键部分。橡胶输送带是带式输送机的主要部件，主要用于煤炭、矿山、冶金、化工、建筑和交通等部门的大规模连续化运输，运输的物料分为块状、粉状、糊状和成件物品等。从微观构成来看，输送带主要由骨架材料、覆盖层及打底材料三大部分组成，其中覆盖层为决定其性能及用途的关键部分。 为此，在驱动滚筒及托辊(支撑输送带和物料重量)架安装(installation)以后，应该对输送机的中心线和水平作最后找正。 (4)然后将机架固定在基础或楼板上。橡胶输送带是带式输送机的主要部件，主要用于煤炭、矿山、冶金、化工、建筑和交通等部门的大规模连续化运输，运输的物料分为块状、粉状、糊状和成件物品等。从微观构成来看，输送带主要由骨架材料、覆盖层及打底材料三大部分组成，其中覆盖层为决定其性能及用途的关键部分。 皮带(输送(delivery)机固定以后，可装设给料和卸料装置。 (5)挂设输送带挂设输送带时，先将输送带带条铺在空载段的托辊（gǔn)上，围抱驱动滚筒之后，再敷在重载段的托辊上。挂设带条可使用0.5—1.5t的手摇绞车。在拉紧带条进行连接时，应将拉紧装置的滚筒移到极限位置，对小车及螺旋式拉紧装置要向传动装置方向拉移；而垂直式捡紧装置要使滚筒移到最上方。在拉紧输送带以前，应安装(installation)好减速(slow down)器和电动(electric)机，倾斜式输送机要装好制动装置。 皮带(输送机安装后，需要进行空转试机。 输送机的维护需要从皮带上下功夫,也要注意(attention)从基本抓起。 输送带厂家哪里好？ 产品导航 尼龙输送带 橡胶输送带 钢丝绳提升带 大倾角输送带 PVC阻燃输送带 EP输送带 耐热输送带/耐灼烧输送带 花纹输送带 环形输送带 耐酸碱输送带 耐油输送带 常见的食品输送带有哪些类型？ 常见的导致输送带损坏的原因有哪些？ 槽形槽型托辊有哪些性能特点优势？ 不会分辨橡胶输送带的质量好坏怎么办？
在旧日中国这样一个社会结构里，只有周期的一治一乱而无革命。欲明乎此，我们先讲何谓革命。革命是说一社会秩序的推翻与改建。社会秩序包含法律、制度、礼俗、习惯而言。一种秩序，即是一套法制礼俗；而其社会之如何组织、如何结构，也即安排规定于其中。所以革命就是否认一种秩序，而要求建立新秩序，其结果也就是社会结构的一根本变革。我们说中国无革命，就是说中国社会构造历久不变——清代的仍不出明代的那一套；明朝还同宋朝相仿。所谓周期的一治一乱，就是社会秩序只有一时的扰乱与规复；规复又扰乱，扰乱又规复，而不见其被推翻，有什么新秩序的建立。这是什么缘故？此可从其社会之伦理化和职业化两点来说明。中国以缺乏集团生活，团体与个人之关系宽弛隐淡，
近期根据国家政策“双减”文件的落地实施，教育行业尤其校外培训机构迎来了大变局，作为头部教育机构也纷纷开启闭店，“大裁员”的动作。在过去，K12一直以来是如火如荼的发展，同时也吸引了大量的人才。那么，因公司大批量裁员导致失去工作的教育从业者们，下一步的出路会是如何，将何去何从？就目前情况来看，K12显然是要敬而远之，所以大家必然会面临转型或者是转行......如果你心中对讲师这个行业有着无限的憧憬和抱负，想立志成为三尺讲台上的一盏明灯，为广大莘莘学子照亮前行的路。恰巧自己有不错的英文功底和学科背景，为何不尝试一下选择做一名A-level讲师？成为A-level教师的优势第一，工作稳定，机会多国际学校里开设的课程五花八门，但A-level课程一直是国际学校的主流课程。各个国际学校和培训机构也非常缺乏有经验的讲师。所以未来可选择的范围会更广。第二，国际教育领域发展迅速作为一名双语讲师，英语和学科知识技能的掌握肯定会越来越被社会所需要。简单讲，从课程设置来看，国外课程重视兴趣导向，学员可以从众多学科中选择感兴趣的学科来学习，而国内学校规定科目学习。这对A-level讲师来说不仅是挑战也是机遇，可以选择教授一门课程，或者多门课程来教授。第三，行业内来看薪资高目前就国家学校和培训机构整体而言，A-level讲师都是紧缺型。国际学校目前去外教化，需要引进大量中教，但是很多国际学校不具备招聘和培养A-level讲师的经验，所以需要从外部招聘大量的有经验讲师，必然会造成薪资高涨。新航道教育集团与英国培生爱得思联手打造，包含英国培生BTEC教学理论课程与A-level教学实操课程，培养专业A-level讲师，助力未来职业路。有关于A-level讲师的任何问题，欢迎随时探讨沟通。
【应急课堂】高速上错过出口怎么办？这些办法您可能会用得上2018-02-23 16:50来源:沈阳应急原标题：【应急课堂】高速上错过出口怎么办？这些办法您可能会用得上春节长假结束了，很多人都准备返回到工作岗位。那么在返程的高速上，如果错过出口该怎么办呢？所以在这个时候总是有人喜欢在高速上倒车，“出口离我才几百米，一分钟都不用就可以倒过去，妥妥的”。但正是这种想法导致了事故的发生甚至威胁到他人的生命安全。一位司机驾车行驶在杭州绕城高速上时，曾犯了同样错误：因即将错过出口，他突然向右变换车道，不幸被后方一辆大货车追尾撞击，并被滚落的货物埋压，生命就此定格。公安部道路交通安全研究中心推出的《血路之殇》警示片曾讲述了这一事故。《血路之殇》警示片片段应急宝提醒：千万不要犹豫，更不能倒车、调头和停留！就算发现走错路口，也千万不能采取在紧急停车道倒车或掉头在超车道上逆行的办法，这种做法不但危害自身，还非常容易威胁到其他行车者。防止高速公路行车走错路口的办法：1、出车前找好地图，搞清楚行程路线，牢记各个分道口和下高速出口;行车过程中也可以让坐在副驾驶的乘客拿着地图为你导航提示。2、行车中注意观察高速路上的提示牌，提前并入合适的行驶车道，适时切入自己要去的分道口或下高速的减速带进入出口;3、即将到达分道口或下高速路口之前，不要在超车道上行驶，更不能连续高速超车，避免由于正常行驶车道和右侧车道车辆过多，自己无法向右变线，被这些车辆裹住后，只能向前行走，眼睁睁错过分道口或下高速的路口。新手不可避免地已经走错路口怎么办？1、发现走错路口后不能慌张，更不能紧急刹车减速，如此容易引起追尾等车祸。要保持速度继续前行，绝对不可以在右车道上倒车或者违法掉头在超车道上逆行返回。2、如果就近进入服务区内，一般服务区为左右对称布局，中间有一个联络隧道，只要开车穿过联络隧道进入对面服务区后，就可以驶出该服务区沿路返回自己要去的目的路口。这样的办法可以节省多跑部分的高速公路费，因为只要你的汽车在高速公路内循环范围里，你自己多跑的来回行程不会进入计费的。3、有些司机方向性和记忆力较差，实在记不清道路，需要问路时候，也不要出收费站问路，要在收费站之前问路，或者在服务区内问路。新春大礼，应急宝八大角色闪亮登场！本文来源：网络综合返回搜狐，查看更多 责任编辑：声明：本文由入驻搜狐号的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。阅读 ()投诉
在使用滕州z3080摇臂钻床钻孔时，摇臂钻床的钻头上的长屑，很容易将操作者的手脚划伤甚至造成严重的人身事故。因此，必须采取一定措施，保护操作者的安全。为此，我们设计了一种摇臂钻床安全保护装置，当人体进入安全危险区域后，该装置可发出危险信号，切断电源，起到保护人身安全的作用。 一、工作原理及使用方法 接通系统电源后，光电传感器发出红外信号，此时，如果在危险区域以内出现异物，则返回的红外信号通过光电传感器迅速向安全控制模块发出信号，安全控制模块则发出指令给执行元件继电器，快速切断电源，使钻床主轴停止旋转，从而保证了人身安全。滕州z3080摇臂钻床光电传感器一般安装在操作手柄下面，安全控制模块、继电器和保护开关安装在机床电控箱内。 山东威力重工大型液压摇臂钻床 二、保护控制装置的结构 为确保系统的灵敏性，该装置采用了光电传感器及控制模块厂并配以继电器和保护开关组成一套独立、完整的安全保护装置。当人体进入危险区域时，安全装置迅速切断电源，使设备停止工作。光电传感器盒上设有转换开关，设自动（投入保护工作）及手动（停止保护工作）两挡，为确保系统运行可靠，均采用德国施耐德公司元器件，并采用双路保护器，一个用于保护安全模块，一个用于保护控制回路。控制响应速度可达10~30μs，滕州z3080摇臂钻床光电传感器有效作用距离可根据需要而定（用光电传感器上的精密电位器进行调整），以满足不同加工的需要。光电传感器有效作用宽度由红外探头数量决定，一般情况下，红外探头数量应不少于三个。 三、注意事项 每次操作前，先用一试板伸入到危险区域内，滕州z3080摇臂钻床应立即停电，否则说明安全系统出现故障，应立即进行修理。 怎样使用摇臂钻床在金属板件管臂上钻较大孔？
护林员的一天：日行18公里 用脚步听诊山林火患“不准烧田埂、秸秆、杂草……”大山深处，除了鸟叫兽鸣，护林员的喇叭声唤醒着新的一天。今年7月以来，天气持续高温干旱，秋季后，农事、踏青等野外用火进入高峰，森林火灾风险急剧上升。　　长沙市岳麓区坪塘街道白泉村有上万余亩长株潭绿心区林地，山林密集，景色秀美。美景背后，是奔走的护林人，日复一日用脚步丈量山林走出“巡护路”。　　11月2日，三湘都市报记者深入林地探访，跟随护林员巡林，感受他们忙碌的一天。　　6时半，清晨的白泉村，薄雾萦绕。岳麓区坪塘街道护林员谢意兵准时出现在熟悉的山间小路，戴着红袖章、拿着砍山刀和喇叭，行走在白泉村山林小路上，身上的蓝色工作服，在一片绿木中十分打眼。　　走进山高谷深的林子，脚下的路成了蜿蜒山道，这是护林员们一步一步走出来的。“手脚并用、手爬脚蹬是常有的事。有时脚下泥土松动，一不小心失去平衡，还会摔倒。”　　谢意兵2021年加入护林员队，负责山林的日常巡护。“村里有近万亩林地，两个护林员平均每人每天要巡护5000余亩山林，走太慢巡不完。”谢意兵脚步飞快，面露歉意地看着奋力跟随的记者，“平时一个月有24天在山林里巡逻，现在进入特护期，全天24小时待命。主要负责沿线拍照记录，发现异常情况及时上报。”　　“炎热高温天是我们巡护防火最忙、最关键的时期。茫茫林海一旦发生火灾，后果不堪设想。”谢意兵的眉头不自觉地皱了皱，他生在山里，长在山里，在当地生活了47年，不仅熟悉地形，更与这片山林结下了深厚的感情。　　9时，阳光洒满山林，谢意兵已巡完多个山头，看了看时间，微微点头对自己今日的巡林进度表示肯定。林中气温并不高，汗珠顺着他黝黑的脸庞滑落，脱下外套，湿透的汗衫紧贴后背。　　对于护林员来说，林区防火是第一要务。除了巡山，护林员还承担着宣传任务，走家访户给村民宣传防火态势、宣讲防火知识，引导科学用火。　　“看，那片田里的秸秆青一片黑一片，就是前阵子村民烧的。”树木的间隙中，谢意兵手指向山脚田间一片被焚烧的秸秆。村民谭某房屋依山而建，田间秸秆焚烧后极易引发山火。发现谭某焚烧秸秆，谢意兵立即汇报，第一时间赶到现场制止违规用火。　　进入秋季，踏青、露营等野外用火进入高发期，谢意兵心里的那根弦绷得更紧。通过对重点林区进行蹲点守护，他制止野外用火50多次。护林一年多时间，谢意兵守护的林区没有发生一起火情，没有一起滥砍滥伐林木现象。　　12时，谢意兵下山来到白泉村村委会用餐，短暂休整后，又要开始下午的工作。　　村委会相关负责人介绍，“护林员现在不好找，待遇不高，要懂得手机拍照打卡，及时汇报，要求责任心强。老谢从不抱怨，埋头做事，对这份工作投注了感情。”　　长沙市林业局工作人员告诉记者，护林员待遇近年来有所改善，年薪约2—3万元，但仍有待提高。白泉村村委会经协商决定，给予两名护林员每月1600元补贴。　　13时30分，在坪塘街道白泉村森林防火临时检查点，谢意兵与其他工作人员对过往车辆和人员进行防火宣传。　　“进山的群众都要进行登记，查看有没有带火种上山。”进入森林防火特别防护期后，谢意兵每日到岗，除了在临时检查站值守，其余大部分时间均在巡林。　　15时，谢意兵背着一大杯茶再度钻进了山林，“每天巡山都要走10余公里。”这个朴实的汉子习惯了与高山白云为伴，与清泉鸟兽为友。　　下午的巡护中，谢意兵发现了一处电线有重叠缠绕情况，风吹时还会出现火花，电杆附近有竹林、树枝，存在火灾隐患。他立刻打开手机上的巡护管理APP，现场视频连线林长办反映情况，以便电力部门第一时间消除隐患。　　“你看这落叶厚厚一层，连续高温干旱的天气，油脂密度非常高，一个小小的烟头就可能引发一场大火。”谢意兵说着，便对落叶进行了清理。　　巡查工作虽显单调，却是对责任心的考验。除了山林巡护，护林员还承担着许多任务，查找火灾隐患、了解树木病虫害、制止滥砍滥伐和乱占林地等破坏森林资源行为，对村民、游客进行宣传劝导。　　18时30分，谢意兵结束了一天的巡护工作。　　“我随身带着喇叭，发现问题可以喊话及时制止，还录制了宣传口号，方便随时骑车在全村进行护林宣传。”走到山脚，谢意兵回头看了眼满山清翠，“我在山林长大，守护好这片林地就是守护自己的家园，也是为子孙后代造福。”　　看似枯燥的一天，谢意兵在“北斗”巡护终端上记录的有效巡护里程达18.08公里，有效巡护时间10小时37分，“如今正是特别防护期，时刻都不敢松懈。”憨厚一笑，谢意兵完成了当日打卡。　　【编辑：张翀】
合力护航 苏童无忧《苏州日报》2023年06月01日 A11版    　　□苏报通讯员 苏 民 苏报记者 林 琳　　未成年人是祖国的未来、民族的希望。《中华人民共和国未成年人保护法》实施以来，苏州成立了由民政部门牵头的未成年人保护工作委员会，认真贯彻落实习近平总书记关于未成年人保护工作的重要指示批示精神和部、省两级决策部署，始终坚持最有利于未成年人原则，健全运行机制，强化制度建设，完善服务体系，全面提升“六大保护”质效，不断推动全市未成年人保护工作高质量发展。　　重视赋权增能 下好家庭保护“先手棋”　　建立健全由市、县级市（区）、镇（街道）、村（社区）四级家庭教育指导服务体系。加强“木兰家教”指导师队伍建设，提升家庭教育工作队伍业务水平。持续推动家庭教育学科研究，探索构建具有苏州特色的家庭教育理论体系。持续开展“合力监护 相伴成长”公益宣传进社区、进校园，组织亲子教育、家长课堂等活动，编印《家庭教育典型案例读本》，助力家庭教育回归本源。　　坚持润物无声 打好学校保护“组合拳”　　落实“双减”政策，打造“双减”政策1+X制度体系，课后服务实现义务教育学校100%全覆盖。坚持把法治教育、家庭教育和心理健康、安全自护、网络素养等纳入学生保护常态教育范围。开展中小学欺凌专项防治，全面排查欺凌事件，规范校园欺凌的报告制度，促进学校保护全面落实。抓好校园安全管理，全市学校均配备专职保安，实施封闭化管理，安装一键式紧急报警和视频监控系统。充分发挥“高峰勤务”和“护学岗”机制作用，制定区域性学校安全风险清单，及时发布安全提示，确保学校周边交通畅通、安全。　　形成多方合力 画好社会保护“同心圆”　　加强营业场所和文化市场检查，严格执行旅馆业“五必须”制度，在旅馆系统搭建未成年人登记入住模块，实现入住信息的实时汇聚、下发和核查反馈。落实入职查询制度，探索开发教培行业入职查询倒查监督模型。开展“护苗”食品安全专项行动，全力保障学校食品安全。全市建成儿童“关爱之家”106个，实现镇（街道）全覆盖。全市共有村（居）儿童主任2132名，每年定期开展培训，专门负责困境儿童动态摸底排查、入户走访和信息采集，并提供政策解答、监护指导和帮扶转介等服务。　　铸就坚硬盾牌 筑牢网络保护“防火墙”　　在全市暑托班推出“漫画网络”以案释法系列漫画，重点围绕防游戏沉迷、网络诈骗、直播打赏等进行正面引导。组建“一网吴前”网络普法志愿讲师团，常态化、精准化为青少年提供网络普法服务。创建网络领域青少年维权岗，建设线下网络普法服务站、工作站，覆盖各年龄段学生群体及学习场所。加大违法有害信息的巡查处置力度，督促网络信息服务单位严格落实关键词、发布审核等监管措施，删除各类违法有害信息，为未成年人营造清朗网络环境。　　保障服务并重 织密政府保护“保障网”　　落实分类保障，依托镇（街道）儿童督导员、村（居）儿童主任、专业社工、志愿者，开展困境儿童精准摸排，确保困境儿童应保尽保。启动“彩虹之心·守护未来”联合创投项目，开展未成年人保护和关爱服务，促进一批有温度、有质量、有社会效应的优秀服务项目落地落实。大力推进普惠托育发展，全市共建成普惠性托育机构123家，普惠性托位7500个，基本实现“一街道一乡镇一普惠”。常年公益提供“苏老师”热线、面询、主题活动，接受各中小学校心理辅导室转介，帮助师生、家长缓解压力和紧张情绪。　　加大权益保护 吹响司法保护“平安哨”　　全市公检法系统全部设立办理涉未成年人案件的专门机构，指定专人办理未成年人犯罪案件，大力关爱帮教未成年社区矫正对象，全面推行“一站式”办案制度。构建未成年人保护检律协作新机制，组建“苏州市未成年人保护公益律师团”，发布检律协作典型案例，建立法律援助免审查机制，全面加强法律援助，全力维护未成年人合法权益。　　张家港市 实现困境儿童个案管理分级服务全覆盖　　坚持“一条”主线，完善组织架构。未成年人保护工作委员会（领导小组）率先实现市、镇、村全覆盖，率先在全市单独设立未成年人保护科、未成年人关爱保护中心，成立未成年人关爱保护志愿者协会，统筹推进未成年人保护事业发展。　　紧扣“两类”需求，聚焦兜底发展。以解困为基，落实兜底保障，全面实施困境儿童基本生活保障、医疗保费减免和实时医疗救助，全面覆盖残疾儿童康复保障，全面推进新市民子女入学、入医均等待遇。以增能为重，促进全面发展，实现困境儿童个案管理分级服务全覆盖，累计提供专业服务超1万人次。深化“家校社”协同育人机制，构建“苏童成长”协同关爱机制。　　夯实“三项”保障，筑牢工作基础。在资金保障上聚力。教育、民政、医保、残联等部门每年专项设立未成年人保护业务经费，市慈善总会设立未成年人保护专项基金。在阵地保障上用力。升级打造市未成年人关爱保护中心，挂牌“三色花开 苏童成长”未成年人社会实践基地38个。在人才保障上发力。全市儿童督导员、儿童主任、儿童个案社工、“心树林”志愿服务团队志愿者等近千人参与未成年人保护一线工作。　　常熟市 深度聚焦推进未保工作落地落实　　常熟市未保办坚持以儿童利益最大化为原则，突出五个“聚焦”，扎实推进未成年人保护各项工作落地落实。　　聚焦未成年人保护体系建设。形成市有未保委（下设未保办）、未保中心，镇、街道有关爱之家（未保站），村、社区有未保工作专人的组织体系。目前，建成儿童关爱之家15家，未保工作站14家。　　聚焦困境未成年人兜底保障。建立健全困境儿童分类保障制度，按照风险等级开展分色评估，分别落实保障政策。将该市散居孤儿、事实无人抚养困境儿童列为重点关注儿童，保障儿童权益。　　聚焦未成年人关爱保护能力建设。推进未成年人保护公益项目创投，实施“筑梦童心 成长护航”儿童关爱项目。成立常熟市“童心圆”儿童关爱公益联盟，动员社会力量参与公益互助服务。　　聚焦未成年人保护工作重点领域。推动儿童福利机构转型，成为全省县级市首家面向社会残疾儿童试点开展康复服务。开展青少年暑托班项目，打造166个“新时代文明实践所（站）+青年之家+儿童关爱之家”点位矩阵。　　聚焦未成年人保护整体氛围营造。启动“花蕾护航”未成年人保护项目，选任长期从事未成年人保护工作的128名公办、民办学校教师等德育骨干担任“护航专员”，为在校学生定期开展性心理法治教育课程。　　太仓市 实施十大重点项目护航未成年人　　近年来，太仓市创新工作方法，注重资源整合，强调整体联动，扎实推进新时代未成年人保护工作高质量发展。　　聚焦规划引领，协调联动更加顺畅高效。出台《太仓市未成年人保护三年行动实施方案》等文件，制定2023年“童享未来、太有期待”未成年人保护十大重点项目，让未成年人享有更加均等可及的基本公共服务。　　聚焦问题导向，家庭教育更加规范深入。打造社区全域、父母全程、家庭全类型的社区家庭教育支持工作模式，构建指导型、服务型、公益型家庭教育体系。　　聚焦专业优势，校社联动更加融合互通。积极推进“驻校社工”项目，推动形成学校、社区、家庭联动的心理健康服务模式。目前，已在20所初高级中学实现“一校一社工”全覆盖。　　聚焦纾困保障，关爱服务更加精准高效。成立太仓市未成年人保护中心，推进镇（街道）社工站和未保站“双站”提档升级、村（社区）儿童“关爱之家”和儿童友好社区同规划同建设同运营，构建市、镇、村三级未保工作协同网络。　　聚焦需求导向，保护措施更加全面生动。积极孵化培育从事未成年人保护的社会组织，大力培养青少年事务社工。开展“童舟共济”关爱困境儿童慈善公益服务，成立“未成年人社会保护联盟”，动员和支持爱心人士、志愿者参与未成年人保护工作。　　昆山市 400多名未保工作者一线陪伴　　昆山市以勇担使命、时不我待的精神，高质量一体推进未成年人保护工作，用心用情守护好国家的希望、民族的未来。　　以高位推动强化未成年人保护力度。建立昆山市未成年人保护委员会和生命关爱联席会议制度，创设家校社联动保护工作机制，构建起纵向联动、横向协同的三级未保工作体系，形成“六位一体”工作格局和联动机制，汇聚工作力量，统筹保护资源，发挥制度效力。　　以一体联动打通未成年人保护路径。在生活、教育、医疗、康复、心理等方面构建政策衔接的福利制度，推动29个未保实事项目被纳入重点实事工程。新建残疾儿童康复中心。在全省率先举办未保专项志愿服务大赛，全社会关心关爱未成年人在昆山蔚然成风。建成70家社会实践体验站，建立市、镇、村联动的突发困境未成年人保护应急处置机制，400多名未保工作者一线陪伴。　　以共治思维构筑未成年人保护网络。打造“阵地+平台+项目+技术”昆山特色未保专业发展模式，打通资源流动“大通道”，汇集社会力量“大智慧”，撬动未保工作“大未来”，构筑起未成年人保护行动网。组建15支包括康复机构、医疗机构、心理咨询机构、家庭教育机构、专业志愿者队伍等多种组织形态的本土化护童联盟。　　吴江区 开展未成年人关爱保护系列活动　　吴江区加强对未成年人保护工作的统筹、协调、督促和指导，开展“心相融 筑‘未’来”未成年人关爱保护系列活动，促进未成年人身心健康，保障未成年人合法权益。　　举办“为未保案例优化赋能”儿童社工成长训练营，通过案例分析，以辖区内儿童社工模拟正式路演的方式，优化社工个案撰写水平，提升社工的个案实操能力。开展首期“‘未’爱前行”督导活动，提升社工对儿童个案工作更深层次的理解。致力提升儿童社工的个案服务能力，围绕“‘未’爱赋能”主题开展系列培训活动，提升辖区内儿童主任、儿童社工入户探访技巧、儿童社会工作精准评估等能力，进一步提高全区儿童工作者个案服务和督导水平，为全区困境儿童的健康成长保驾护航。　　开展“一米阳光 照亮未来”的踏青寻春活动，带领孩子们走出家门，走进费孝通纪念馆、江村纪念馆、文化礼堂，学习并参与非遗传承活动。江陵未保站（关爱之家）开办“美食美育”的亲子团体活动和儿童团体沙盘活动，把感恩之心与美食相融，让孩子和家长在互动中感受爱与成长。横扇街道未保站（关爱之家）开设青少年暑期“假日课堂”，培养孩子们动手动脑的能力，提高孩子们的创新意识和审美情趣。　　吴中区 全力打造“吴爱吾童”工作品牌　　近年来，吴中区牢固树立“一切为了孩子、为了孩子的一切”理念，建机制、强服务、重引导、聚合力，全力打造“吴爱吾童”工作品牌。　　完善“四项机制”，绘好未成年人保护工作“同心圆”。建立区、镇（街道）、村（社区）三级联动的未保工作体系。启用区智慧大救助困境儿童服务管理平台，实现困境儿童主动发现、动态管理、部门联动、关爱帮扶“一网整合”。开展困境儿童“一案一策”个案服务。　　深化“五社联动”，打造困境儿童关爱帮扶“强引擎”。新建（改建）14个镇（街道）儿童“关爱之家”，获批儿童“关爱之家”省级示范点6个。区社会福利中心探索实施“开门办院”，使“养、治、教、康、社”更好地惠及全区困境儿童。连续四年实施“扬帆计划”困境儿童关爱保护项目，个案辅导累计400余次。设立专项冠名基金，认领“微心愿”150多个，动员社区志愿者2000多人次，为困境儿童提供综合帮扶。　　围绕“六大保护”，筑牢未成年人健康成长“压舱石”。成立区家庭教育指导中心，全区中小学校法治副校长和法治辅导员实现全覆盖。开展“清朗·暑期护航”专项行动，辐射未成年人超5万人次。强化困境未成年人关爱服务，将低收入人口家庭儿童纳入困境儿童保障范围。建成“稻草人护苗未检工作站”，提供教育、感化、挽救、帮扶、预防等一站式服务。　　相城区 打造“监管链+全方位立体护航”　　相城区聚焦重点，统筹联动，积极开展未成年人关爱保护工作，护育未成年人成长。　　精准对接，汇集关爱保障资源。制定《苏州市相城区未成年人保护工作十项制度》，打造“监管链+全方位立体护航”盏心“未”爱项目，开展“相守e城”专题活动，成立“澄姐守护联盟”，开辟未成年人法律援助“绿色通道”。成立关爱者联盟，联动各镇（街道）儿童“关爱之家”，为困境儿童提供日常监管、个案保护、多元帮扶。　　专业赋能，夯实关爱保障基础。建成13个各具特色的儿童“关爱之家”，实现镇（街道）全覆盖。建立覆盖全区的儿童督导员、儿童主任两支队伍。制定相城区儿童“关爱之家”评估指标体系，对儿童“关爱之家”服务阵地建设、服务开展、服务成效进行标准化要求，改善儿童“关爱之家”的服务质量。　　应保尽保，落实关爱保障制度。开展“‘向阳新生’经开区困境儿童关爱项目”“‘让爱起航’黄埭镇困境儿童融合教育项目”“‘守望未来’望亭镇困境儿童学习增能项目”“‘爱在漕湖家’漕湖街道困儿特护计划”等社会帮扶项目。倾力打造未成年人保护服务品牌矩阵，形成“爱的宝蕾”“爱的8次方”等各具特色的系列儿童服务品牌。　　姑苏区 完善合力监护的儿童关爱体系　　近年来，姑苏区在体系建设、制度创新、保障完善、服务拓展上协同发力，促进未成年人全面发展。　　定保护之纲，立部门联动新体系。建立未成年人保护工作协调机制，持续增强部门协同保护力量，完善合力监护的儿童关爱体系。成立“姑苏区未成年人保护中心”，全面加强未成年人保护工作。　　谋整合之力，创六大保护新格局。建立家庭教育指导师团队，联合开展家庭权益普法系列活动，对特殊困难未成年人开展个性化家庭教育评估。推进校园师生心理健康“心航计划”，保障未成年人的人身安全和受教育权利。制作《姑苏喵游记》第二季，开展“姑苏喵游少年行”打卡等活动。启动“‘青’朗网络E起来”青少年网络文明品牌项目，维护未成年人精神家园。开展困境儿童精准排查，联合做好个案服务。　　行关爱之举，促精准服务新成效。融合慈善资源开展未保工作，2022年至今，全区共投入130余万元支持基层未成年人保护工作，整合专业力量搭建未成年人保护网。打造特色未保工作亮点，沧浪街道建立儿童议事会，倾听孩子的表达；苏锦街道为辖区困境儿童居住空间进行亮化改造；吴门桥街道建立“福娃教室”，定期为儿童提供教育辅导服务。　　苏州工业园区 以中小学为“圆心”打造红领巾学习圈　　苏州工业园区聚焦任务重点，创新未保建设，关心关爱未成年人身心发展，共同守护少年儿童健康成长。　　聚焦部门职能保护，融合共建未成年人友好园区。出台《苏州工业园区进一步优化青少年生命健康关爱工作实施方案》，充分调动政府、学校、家庭、社会等各方面力量，共同守护少年儿童的生命健康和心理健康。开展园区关爱青少年生命健康专项行动，成立“正义之剑”未检办案团队，组建家庭教育指导师专业队伍推出“无忧计划”项目，提升家庭教育综合水平。　　聚焦阵地功能建设，开放共享未成年人发展空间。以每个中小学为“圆心”，打造集课后延时服务、社区少先队活动阵地、青少年校外教育基地于一体的红领巾学习圈。引入冷泉港DNA学习中心俱乐部项目，为社团学生们量身定制多个生物学经典实验。围绕“素质成长”“文明实践”“志愿服务”等六大领域，打造27项公益惠民项目。　　聚焦服务提质优化，厚植深耕未成年人保护共识。今年4月正式启动园区首届未成年人保护工作者服务能力提升项目——“未星闪耀计划”，提升儿童督导员协调处置能力、儿童主任强制报告能力、儿童社工专业服务能力。深化打造“幸福娄小童”“斜手童未来”“唯爱·护童”“益童爱胜浦”“童在金鸡湖”等五个街道未保站品牌特色，满足辖区儿童发展需求。　　苏州高新区 探索全链条实现社会防护全覆盖　　近年来，苏州高新区积极打造未成年人保障关爱大格局，推动新时代未成年人保护工作高质量发展。　　探索“全链条”，实现社会防护全面覆盖。设立区未保中心，打造集全区未保工作综合协调、队伍培训、信息收集、档案管理于一体的指挥中枢。联动各镇（街道）儿童关爱之家、学校、社会爱心企业等，形成“1+6+N”未保工作格局，促进困境儿童保护工作做实做细。　　抓住“关键点”，拓展未保专业服务深度。开展送服务、送政策、送关爱、送健康、送法律“五送”服务，帮助未成年人解决实际困难。今年以来，关注重点未成年人185人次，开展各类服务370余人次，制定个性化帮扶方案。　　注重“关爱点”，完善困儿多维保护模式。创设“童新卫来、健康成长”服务品牌，提供人文关怀、社会融入、心理疏导、能力提升等多方面关爱服务。今年以来，举办“小小牙医”“小小消防员”“苏绣文化体验”等100余场主题活动。　　推进“多元参与”，构造高新护“未”新格局。引入专业儿童服务类社会组织，成立专业人才队伍，参与未成年人长效关爱保护工作。挖掘多方爱心资源，成立未成年人保护专项基金、“未爱绽放”未成年人保护基金。
龙血树是一种常绿乔木，株形整齐，茎干挺拔，极具观赏性。巴西木学名香龙血树，别名巴西铁树、巴西千年木、金边香龙血树，为百合科、龙血树属植物。龙血树是一种植物，它有它擅长的风水学作用。 1、龙血树对大门向南的家庭有风水学上的积极作用。大门向南属火，宜栽属火和木的植物，种植龙血树来增加火的正能量，此时放一棵龙血树可摆放在客厅入口处、大厅角落或楼梯旁，就有利于调整人的心脏与肠胃的健康，对居室中某些人内向胆小、忧郁，对生活缺乏勇气和信心等负面性格也有调整的作用。 2、给人一个舒适的生活空间，客厅是家中功能最多的一个地方，朋友聚会、休闲小憩、观看电视等都在这里进行，是一个非常重要的活动空间，客厅着重光线充足，所以应在阳台上尽量避免摆放太多浓密的盆栽，以免遮挡阳光，明亮的客厅能使家运旺盛，这时候，一棵小小的龙血树就最适合不过了，调节空间空气之余，还可以美化空间，营造良好的风水。 3、从风水学的角度看，有利家人的发展。客厅的风水关系着家庭的和睦、人际脉络的培养，最终会影响家庭的运势与前景，通常以中、小型盆栽或插花方式为主，避免选用大型盆栽，以免容易招来蚊虫和产生压迫感，特殊节庆活动可做短暂的布置，平日工作忙碌的家庭可选择绿色观叶植物以舒缓压力，假日休闲时可换上色彩较缤纷的花叶来装饰，两棵龙血树放在这里就恰到好处了。 4、龙血树可用于抗细菌等医学作用，以剑叶龙血树的药用价值为最高。剑叶龙血树受禾谷镰刀菌云南变种等真菌感染后，能使其形成植物防卫素，产生红色树脂。这种红色树脂就是中国传统的重要南药——血竭(龙血竭)。血竭能治疗各种血症，心血管疾病，溃疡，炎症，还有一定抗衰老，抗肿瘤作用。 5、园林用途很高，龙血树株形优美规整，叶形叶色多姿多彩，为现代室内装饰的优良观叶植物，中、小盆花可点缀书房、客厅和卧室。
让人民满意  为法治担当——曹妃甸区交通运输局行政执法规范化建设活动纪实向海发展，交通先行。“十四五”开局之年，作为河北沿海经济重要增长极和唐山“一港双城”主战场的曹妃甸，勇立潮头、一马当先。　　曹妃甸集疏港和项目建设车辆的日益增多，给曹妃甸区交通运输行政执法工作带来了空前的压力，同时也对交通运输执法行为、执法程序、执法方式和执法队伍素质提出了更高要求。为此，曹妃甸区交通运输局新一届党组，结合全国交通运输执法领域突出问题专项整治行动，乘势而上、主动出击，以逢山开道、遇水架桥、勇于战胜一切风险挑战的担当精神，自今年7月起利用3个多月一百天的时间，开展了一场强力推进交通运输行政执法规范化建设的攻坚战役。　　这既是落实交通强国战略、深化党史学习教育的重要举措，更是全面贯彻习近平总书记提出的“三个努力建成”“三个走在前列”和“七一”重要讲话精神的实际行动。　　活动中，局党组认真制定了实施方案、召开动员大会、明确了责任与完成时限、层层签订规范行政执法承诺书，组织各单位从加强教育培训、深入查摆问题、开展系列活动、健全规章制度、强化执法监督等五方面展开强大攻势。　　“我们组织开展这次活动的目标就是促进执法队伍执法行为再规范、业务能力再提升、工作效能再提高、廉洁自律再强化，建设一支政治坚定、素质过硬、纪律严明、作风优良、廉洁高效的交通运输行政执法队伍，为曹妃甸高质量发展提供坚强的交通运输保障。”曹妃甸区交通运输局党组书记、局长郑宗桥介绍说。　　抓培训 强素质　　立足以人为本， 局党组坚持以教育培训为基础，组织全局执法人员，召开行政执法培训暨廉洁自律警示教育大会，有力促进了执法队伍法治能力再提升和廉洁自律再强化。与此同时，坚持联系实际，组织执法文书培训、检查、制作比赛，对超限超载运输、客运班车违规营运、黑出租非法营运、货运企业源头管控等执法文书形成文书样本，为规范执法打下了坚实基础。　　抓整改 转作风　　按照专项整治行动部署，曹妃甸区交通运输局组织各执法单位在宗旨不牢、作风不优、本领不强、担当不力、执法不廉五个方面深入剖析，找出存在问题42个、形成共性问题7个，并通过边整边改、挂账整改和加强监督检查、持续跟踪问效，促使执法人员工作作风明显转变，执法行为得到全面规范。　　抓活动 树形象　　聚焦群众关心关注的热点难点问题，各单位把党史学习教育与工作职责相结合，深入开展了业务办理预约服务、延时服务、一线纳谏、行政许可事项全程服务、互联网+政务服务等“我为群众办实事”，持续推进“放管服”改革，推出一批便民利企措施，让交通运输从业者和人民群众有了更多的获得感、幸福感、安全感、舒适感，大大提升了作为改革开放最前沿的曹妃甸区“先行者”的形象。　　一位秦皇岛的大车司机说：“多年来，我一直跑进出曹妃甸港区运输。这几个月我发现，曹妃甸交通运输执法人员的态度和执法方式发生了很大变化，让我们这些大车司机真正有了家的温暖。”　　抓制度 促规范　　当下改、长久立，是曹妃甸区交通运输局此次活动成功的关键。围绕规范执法能力提升，局党组先后建立完善了学习培训、执法公示、行政执法全过程记录、重大行政执法决定法制审核和重大执法案件审查等制度，打造了敢于“为法治担当”、善于“依法担当”的交通运输规范执法的曹妃甸模式。　　抓监督 求实效　　向执法顽障痼疾开刀、树公正文明执法形象，不走过场、不辱使命、务求实效，是曹妃甸区交通运输局开展此次活动的决心和信心。活动中，局党组指导局纪委、执法稽查等部门建立执法监督联动机制，采取不定时、不通知、调查询问、案件评查、“回头看”等方式进行监督检查，确保了执法监督检查有过程、有威慑、有效果。尤其通过将党史学习教育贯穿到执法工作中，进一步增强全员廉洁自律意识和拒腐防变能力。　　利剑出鞘除顽疾，依法担当为人民。勇于改革、善打硬仗的曹妃甸区交通运输局，目前正在按照交通运输部专项行动部署和曹妃甸区委、区政府确定的“33568”工作思路，全面提升执法水平和执法效能，在交通强区、交通为民的征途上戮力同心、砥砺奋进！
  可降解“消失”的环保鞋底图为工人将新型鞋底放入超声波自动清洗机进行清洁。    全媒体记者　林罗晓　摄　　□全媒体记者　朱建婷　　传统的鞋底橡胶，无法实现降解。而有这样一种鞋底，弹性强，重量轻，不仅可降解“消失”在土里，还能回收循环再利用。福建鑫瑞新材料科技有限公司在我市企业中率先探路，研发生产出可生物降解的环保鞋底，引发市场关注。　　盛夏时节，记者走进位于仙游经济开发区慈岳片区的福建鑫瑞新材料科技有限公司，只见偌大的车间分成多个区域，每个区域对应一个生产环节。在成型机前，一件件白色的鞋底不断地从生产线下来，其外观上与普通的鞋底并无二致，却暗藏“黑科技”。　　在原料区，3小袋颗粒状的东西摆在桌子上，第一袋是米白色的原料，第二袋是更小一些的颗粒，第三袋是白色的泡沫颗粒。技术人员介绍，将第一袋原料切粒后就是第二袋的状态，再进行物理发泡变成第三袋的泡沫珠粒，仅一袋就能制作一双鞋底。记者拿起第三袋在手上掂了掂，又拿起桌上的一包抽纸比较重量，发觉这袋珠粒比抽纸还轻。　　用如此轻的材料制成的鞋底，质量如何？“我们使用的是超临界发泡技术，属于纯物理技术发泡，可节约耗材30%～35%，生产出的每件鞋底克重仅120克。普通的成品运动鞋克重约500克，而用我们鞋底制作的成品鞋克重仅220克。”鑫瑞公司行政管理部经理林庆飞说，鞋底虽轻，但弹性、硬度、耐黄变和缓冲抗震性能优异，与传统的产品相比性能提升30%以上，穿上去脚感更舒适，更关键的是可以生物降解或回收循环利用。　　生物降解对大众来说并不陌生，但是运用到鞋子上，鞋底会不会走着走着就降解“消失”了？林庆飞介绍，降解需要一定的微生物环境，将废弃的鞋底埋进土里，经过20年后才会完全降解，日常行走并不会导致鞋底变形。眼下，公司正着力研发新型原料，从原料到技术都进一步升级，将降解的时间缩短。　　在品检台，记者注意到，这里放着两个不同颜色的塑料筐，一个用来装返修品，另一个装的是不良品。不合格产品将被回收到原料区，进行回收再利用。　　“环保是产业发展的大趋势。鞋子是日常生活中的消耗品，绝大部分的废弃鞋子想要回收再利用难度非常大，橡胶材料对环境造成的污染不可忽视。”鑫瑞公司董事长蔡福平说，公司从2016年成立到2020年投产，用了大量的时间和精力进行研发。　　鑫瑞与山东大学共同建立“超临界流体微发泡技术与材料联合实验室”，共同开展相关基础理论研究。公司已研发成功的“弓羽”系列产品，全部具有自主知识产权，获得13项发明专利、33项新型应用专利。公司去年获评国家高新技术企业，工艺技术被中国机械工业联合会技术成果鉴定为国际先进水平、产品性能居国内领先水平。为此，这款可降解的鞋底受到知名品牌李宁的青睐，现公司90%的产能用于满足李宁的订单。　　“我们追求的环保不是一个噱头，不仅要做出消费者需要的产品，也要做出对环境有益的产品。”蔡福平说，公司生产的珠粒还可用于生产瑜伽垫、健身地垫等体育用品，以及护膝、手套等运动防护装备，也可以大量应用于环保超轻包装材料、渔业浮球、汽车坐垫等。“希望可降解材料的出现能与本地鞋服产业联动发展，实现本地供应，引领绿色消费新时尚，构筑绿色高质量发展新格局。”　　新闻链接　　作为我市新型功能材料产业链企业之一，鑫瑞新材料科技有限公司强化科技创新，加大研发投入，打破传统行业壁垒，追求原料环保、工艺环保、成品环保，助力我市绿色高质量发展先行市建设。目前，该公司全新的生产基地正在加快建设，规划用地面积6万平方米，总建筑面积8万多平方米。规划建设5幢厂房，预计今年12月全部完工并投入使用。全部投产后，共有48条生产线，年可生产微孔珠粒2万吨，成型件5000万件，产值超10亿元。
机房工程的技术施工中，机房地面工程是一个很重要的组成部分。机房地板一般采用抗静电活动地板。活动地板具有可拆卸的特点，因此，所有设备的导线电缆的连接、管道的连接及检修更换都很方便。活动地板下空间可作为静压送风风库，通过带气流分布风口的活动地板将机房空调送出的冷风送入室内及发热设备的机柜 内，由于气流风口地板与一般活动地板可互换性，因此可自由的调节机房内气流的分布。 活动地板下的地表面一般需进行防潮处理（如涮防潮漆等）。若活动地板下空间作为机房空调送风风库，活动地板下地面还需做地台保温处理（如Durkflex等 ），保证在送冷风的过程中地表面不会因地面和冷风的温差而结露。 机房天花工程 机房棚顶装修多采用吊顶方式。机房内吊顶主要作用是：在吊顶以上到顶棚的空间做为机房静压送风或回风风库、可布置通风管道；安装固定照明灯具、走线、各类风口、自动灭火探测器；防止灰尘下落等等。机房应选择金属铝天花，铝板及其构件应具有质轻、防火、防潮、吸音、不起尘、不吸尘等性能。 机房墙面工程 机房内墙装修的目的的是保护墙体材料，保证室内使用条件，创造一个舒适、美观而整洁的环境。内墙的装饰效果是由质感、线条和色彩三个因素构成。目前，在机房墙面装饰中最常见的是贴墙材料（如铝塑板、彩钢板）饰面等，其特点：表面平整、气密性好、易清洁、不起尘、不变形。 墙体饰面基层做防潮、屏蔽、保温隔热处理。 机房隔断工程 为了保证机房内不出现内柱，机房建筑常采用大跨度结构。争对计算机系统的不同设备对环境的不同要求，便于空调控制、灰尘控制、噪音控制和机房管理，往往采用隔断墙将大的机房空间分隔成较小的功能区域。隔断墙要既轻又薄，还能隔音、隔热。 机房外门窗多采用防火防盗门窗，机房内门窗一般采用无框大玻璃门，这样既保证机房的安全，又保证机房内有通透、明亮的效果。
韦布发现6个“不应存在”的古老大星系 可能颠覆已有宇宙模型詹姆斯·韦布空间望远镜发现了一个拥挤的星系场　　2022年的一天，美国科罗拉多大学博尔德分校天体物理学助理教授Erica Nelson所在的一个国际天文小组，分析了美国宇航局詹姆斯·韦布空间望远镜传回的宇宙演化早期释放科学考察（CEERS）数据。　　数据来源于北斗七星附近的一片空间。早在20世纪90年代，哈勃空间望远镜就对这片看似枯燥无趣的深空进行了观测，但没有什么特殊发现。而当Nelson观察由韦布空间望远镜拍摄的同一空间图像时，她发现了6个奇怪的模糊光点。“它们那么红、那么亮，显得那样不真实。”Nelson回忆道。在天文学中，红光通常等于古老的光，从宇宙诞生起就一直在膨胀，天体距离地球越远，在仪器中看起来就越红，反之则越蓝。　　研究团队立刻对这些模糊的星系进行了计算，发现它们质量巨大，拥有数百亿甚至数千亿颗太阳大小的恒星，质量与银河系相当。　　研究人员推测这6个潜在星系形成于宇宙大爆炸后5亿至7亿年间，或者130亿年前。相关研究2月22日发表于《自然》。　　“这让人难以置信。”Nelson说，“我们未曾想过早期宇宙能够如此迅速地变得井然有序。目前的宇宙学理论框架无法解释这些星系是如何快速形成的。”　　事实上，这不是科学家第一次从韦布空间望远镜的图像中发现在宇宙早期形成的星系了。去年，其他科学研究小组发现了4个可能在宇宙大爆炸后约3.5亿年、由气体聚合而成的星系。然而，之前的4个星系与此次新发现的6个星系相比简直是小巫见大巫，因为前者质量太小了，其包含的恒星数量也比后者少得多。　　据中国科学报
在新装修的家庭里，空气污染是不可忽略的一件事情，除了油漆、木料散发的臭味，甲醛是其中最需要防备的角色。怎么去除甲醛?民间除甲醛的办法可以说是五花八门，柚子皮、活性炭、摆放一屋子植物.....虽然办法多种多样，但是说到有效去除甲醛却只能说成效不甚显著。我们都清楚开窗通风才是去除甲醛的最佳办法之一，但在现在室外的空气质量之下，只怕是内忧外患。正因为如此，很多人盯上了空气净化器，因为其产品宣传上大多有针对甲醛清理的功能，那么空气净化器能除甲醛吗?甲醛可持续散发十数年之久甲醛的主要危害表现为对皮肤粘膜的刺激作用,甲醛在室内达到一定浓度时，人就有不适感。大于0.08m3的甲醛浓度可引起眼红、眼痒、咽喉不适或疼痛、声音嘶哑、喷嚏、胸闷、气喘、皮炎等，长期置身于甲醛浓度高的地方甚至可能引发癌症和白血病。新装修的房间甲醛含量较高，是众多疾病的主要诱因。甲醛带来的隐患很大，所以人们才会千方百计地去清除甲醛，让自己的家庭可以免遭其侵害。那么空气净化器普遍拥有清理甲醛的功能，只靠一台机器可以净除家中甲醛，从此免遭甲醛困扰吗?除甲醛是一场持久战空净可除甲醛，主要依靠滤网中的活性炭成分进行甲醛的分解。对抗室内甲醛是一场持久战，甲醛是一种无时不刻持续挥发的有害气体，空气净化器得保持长期稳定的状态才能保证除甲醛的效果。但是，空气净化器滤芯的寿命除了和气体污染物的浓度相关，还会因为环境问题和时间问题而损耗。目前很多空净产品都进行了联网设计，滤芯寿命可以在手机APP中显示。甲醛污染不同于普通的气体污染，如果滤芯失效了却没人发现，后果很严重。所以，在做到经常关注滤芯寿命、及时更换，时刻把机器开启的情况下，空净是可以抑制甲醛浓度的。但是如果室内甲醛浓度较高、滤芯换得比较频繁，那么使用成本也是非常高的，那么除了空净还没有别的办法去除室内甲醛?新风系统可破当然了，治理甲醛最简单的办法就是开窗通风，让外面的新鲜空气填充进屋子里，完成气体交换。但是在现在这个雾霾时发的季节，要开窗通风只能是得不偿失，就算把室内的甲醛交换出去了，室外的重度污染气体也进来了。所以，在预算充足的情况下，新风系统才是解决治理甲醛的最佳办法之一。新风系统采用高风压、大流量风机、依靠机械强力由一侧向室内送风，由另一侧用专门设计的排风风机向室外排出的方式强迫在系统内形成新风流动场。在送风的同时对进入室内的空气进过滤、灭毒、杀菌、增氧，最终达到“开窗通风”的效果。空气净化器能除甲醛吗?即使是新屋装修、甲醛浓度较高的情况，空气净化器仍然是一个效果不错的选择，但使用成本和用户体验会相对不那么好(频繁更换滤芯、时刻盯好滤芯寿命等)。而在室外空气较好的情况下，我们可以直接采用开窗通风的方式去消除甲醛，如果预算充足更可以安装新风系统就更棒了。
近日，某陶瓷企业推出了“会呼吸的瓷砖”，这种被称为可实现空气净化、吸收分解甲醛等功能的“健康宝瓷砖”引起了广泛关注。 瓷砖也会呼吸，足不出户也能享受森林般的清新空气，你信吗? 1.日本率先研发呼吸瓷 卫浴间的清洁和保养，特别是瓷砖的清洁无疑是这些困扰的焦点。意大利博洛尼亚陶瓷卫浴展(CERSAIE)上，日本INAX(伊奈)公司曾经推出过一款可“自动吸收”洁净水的瓷砖。 2.呼吸瓷在国内尚属初级阶段 目前日本、韩国等其他国家的呼吸砖市场已经比较成熟，相比而言，国内呼吸瓷无论研发还是市场都尚属于初级阶段，国内消费者对于呼吸瓷的概念也不甚了解，一时仍难以接受，不过随着人们对节能环保的重视，未来呼吸瓷的市场极为广阔。 3.呼吸瓷的神奇之处 南方空气湿度非常大，会有很多的水珠在墙面上和地面上。为此，建陶企业针对这开发出会呼吸的瓷砖，可以有效吸收湿度。使用这款产品，墙面和地面基本就不会有那么多水珠。而且和墙纸以及木地板相对比，瓷砖类产品吸水之后影响不大，几乎没有任何的变化，从而起到了调节空气湿度良好的作用。 呼吸砖最主要的特点就是自动调节室内空气湿度。其生产工艺与其他陶瓷产品差异不大，但原材料却采用了大量富含微孔的硅藻、天然粘土、海洋古生物沉积矿物等多种天然环保材料，经科学配比烧制而成的呼吸砖蕴含大量微孔，使其具有对水汽等有强效吸收和释放的可逆性功能。 空气湿度大时，可以吸收水分到砖体内;空气湿度小时，则由转体释放水分至空气中，从而达到调节室内空气湿度的功效。安卓呼吸砖原材料却采用了大量富含微孔的硅藻，这些微孔还可有效去除TVOC有害气体、消除异味、隔热保温以及消除噪音等效果。除具备上述性能外，安卓呼吸砖产品表面还烧结了纳米光触媒涂层，在光线照射下，光触媒能够彻底分解有害气体或异味。 此外，据了解呼吸瓷效果如同天然砂岩，颜色不仅丰富，而且可以做成美轮美奂的视图。呼吸瓷是用非常轻质的材料制成的，其重量是传统瓷砖石材重量的一半。其隔热能力也特别强，导热系数只有传统产品的10%，可以起到非常好的保温、隔热的作用。这种材料还有非常大的抗风压能力，可以承受10-12级台风的冲击。同时抗震能力也是非常强，可以抗击9级地震，使用高度可以达到100米。 不仅如此，还有商家强调呼吸瓷神奇的吸音效果。在一些宣传资料上，强调了呼吸瓷的隔音效果显著，据说不同的房间完全不会受声音影响，用在独立空间的影院效果明显。因为这类瓷砖里面有一些洞，声音可以从洞中出去。除了防水还可防腐蚀，强度也非常高，使用非常安全，也可以广泛使用于电影院、教室等等。 4.真保健，还是玩概念? 瓷砖既能调节空气湿度、又能杀菌分解甲醛等有害物质，是噱头营销还是技术创新?对此，业内人士认为，这是企业为了应对当前建筑陶瓷的同质化现象日趋严重、价格竞争愈演愈烈形势而开发的新产品，效果如何还有待时间检验。瓷砖会呼吸，消费者觉得很新鲜，然而，面对商家接连而来的“保健养生牌”，消费者对呼吸瓷也存在谨慎态度：到底呼吸瓷是真保健还是商家在玩概念? 呼吸瓷，说到底也属于保健瓷的一种。目前，在各大网络交易平台上，只要输入“保健瓷砖”、“负离子瓷砖”等关键词，即可搜索出上百条相关链接。在环保节能风劲吹的当下，不少商家都将“保健”作为瓷砖卖点，据调查，瓷砖只要贴上“保健”牌价格便会翻几倍。如一块300毫米、600毫米规格的瓷砖，价格从10元到50元不等，贵点的也不过一两百元。但一旦打上“保健”标签，身价立即翻几倍，高达三四百元。 对此，消费者其实是有怀疑的：“以前听说瓷砖都有辐射，现在不仅能防辐射，还有这么多保健功能。有的可防辐射，有的可缓解睡眠，有的能净化空气……五花八门让人眼花缭乱，都不知道如何购买挑选了。”正准备装修的徐女士如是说。 武汉理工大学材料学院陶瓷专家称，瓷砖有“保健、负离子”等功能的说法，确有学者在研究，但商家将功效夸大，就有些玄乎。像负离子、钛离子的含量多少，如何检测，我国并未出台相应标准。瓷砖“防辐射”的说法也不科学，因为瓷砖本身没有阻拦和吸收辐射的功能。 也有专家介绍说，负离子确有净化空气的作用，它可以使人感觉头脑清晰、呼吸舒畅，舒适度增加，但一些商家宣传过程中，把负离子的作用与负离子瓷砖产品的作用混为一谈，容易误导消费者。“还有一个问题就是负离子在理论上有净化空气的功能，并不能代表负离子瓷砖产品就能净化空气，这个还应该拿出相应的检测报告，才能让人信服。”专家说，即使瓷砖的确能释放出负离子，但这种释放是否稳定、持续，释放量多少，也有待商榷。 有一点不可否认的是，在南方多雨的季节里，呼吸瓷吸附水而不膨胀变坏，的确是事实。然而，对于目前呼吸瓷通过负离子、活性炭等方式净化空气，达到保健作用，则还有待进一步的论证和市场的检验。 绿健君安环保室内（车内）空气污染防治专家，武汉除甲醛、武汉甲醛治理、室内空气净化、新车除异味。
“如果不是你们谈话提醒,及时拉了我一把,我就在错误的道路上越走越远了。”近日，广水市应山街道办事处红石坡社区干部江某找到社区纪检委员主动承认错误。  　　几天前，江某准备为孙子筹办生日宴，并宴请社区干部，社区纪检委员得知这一消息后，立即开展联合监督，对江某进行谈话提醒，责令其纠正错误做法，江某认识到错误后，主动通过短信逐一辞客。  　　村（社区）纪检委员(监察信息员)履职存在哪些难题？同级监督是否到位？连日来，广水市纪委监委以应山街道办事处为试点，主动探索，初步形成了“异地履职、片区协作、交叉检查、联合监督”的高效工作机制，推动村（社区）纪检委员履职不断迈向规范化。  　　“让同级监督成为新常态！”该市创新实行村（社区）纪检委员（监察信息员）异地履职机制，对应山街道党工委原16个村（社区）“两委”干部进行考察，把政治素质高、业务能力强、敢于监督作为任用村（社区）纪检监察干部的必要条件，并对村（社区）事务实行全程监督。目前，应山街道办事处16个村（社区）纪检委员已全部实行异地履职，解决了“上级监督太远、同级监督不敢”的难题。  　　该市将应山街道办事处16个村（社区）划分为四个片区，每个社区设立一个固定的片区协作工作室，制定片区协作工作制度，定期不定期组织片区开展集中办公和联合监督，建立片区协作监督检查工作台账，将检查发现问题情况与纪检委员工作年终绩效考核相挂钩，通过片区协作、集中办公，让同级监督更加容易，群众反映问题的渠道更加便捷畅通。  　　在片区协作、联合办公的基础上，应山街道党工委还积极探索利用交叉检查的方式，有针对性地对各村（社区）纪检委员履职情况进行交叉检查，要求各村（社区）纪检委员查漏补缺，完善履职工作台账，整合片区资源，在全办实行联合监督，把纪检委员(监察信息员）参与“四议两公开”、村级工程建设招投标和村级财务开支等重大事项监督作为硬性要求，实行签字背书，为纪检委员“撑腰壮胆”。
喜看彩虹田园新画卷——记高质量推进乡村振兴的“张掖样板”2017年，张掖市5个“插花型”贫困县区全部摘帽；2018年，全市65个贫困村全部退出贫困序列；2019年，全市剩余的3925户10553名贫困人口全部脱贫。张掖市，成为甘肃省最早实现整体脱贫的市州之一。　　张掖市率先在甘肃省启动乡村振兴示范建设，实施乡村振兴战略考核连续两年排名全省第一，被确定为全省乡村建设示范市。甘州区入选中国最美乡村百佳县，临泽县获评中国乡村振兴百佳示范县，高台县获评全国农村集体产权制度改革先进试点县，山丹县入选国家电子商务进农村综合示范县，民乐县被确定为国家农村产业融合发展示范园。　　立足新起点，张掖市坚持把乡村振兴作为新时代“三农”工作的总抓手，持续巩固拓展脱贫成果，守住防止规模性返贫底线，全面提升脱贫质量，统筹推进“五大振兴”，着力发展壮大农村特色优势产业，加快实施乡村建设示范行动，持续改善农村人居环境，推动乡村全面振兴，促进农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。按照乡村振兴总要求，以创建国家现代农业示范区、全省乡村建设示范市和全国乡村治理示范市为目标，全域推进、整体提升，加快推动农业向集约化发展、农民向职业化转型、农村向现代化迈进，着力打造乡村振兴“张掖样板”。　　甘州区举办的直播技能营销大赛　　聚焦产业振兴 夯实乡村“硬实力”　　巍巍祁连，滔滔黑河，造就了“金张掖”的金字招牌，得天独厚的农业优势是张掖高标准推进乡村振兴的“底气”所在。　　张掖市第五次党代会提出创建全国现代农业示范区的新蓝图。张掖市将立足独特资源禀赋，坚持生产过程机械化、生产方式有机化、生产经营集约化、生产组织社会化、生产质效高优化、管理服务信息化方向，围绕发展绿色蔬菜、现代制种、奶牛肉牛、现代设施农业“四个百亿元”特色优势产业，做强农业产业园、产业链、产业功能区、优势产业“甘味”品牌等支撑，推动农业产业体系、生产体系、经营体系现代化水平走在全国前列。　　该市把现代农业作为乡村产业振兴的主攻方向，深度发掘农业多种功能，大力发展田园观光、农耕体验等业态，促进农业全链条增值，实施“一村一品、一乡一业”建设行动，培育一批特色产业集群，创响一批“乡字号”“土字号”品牌。实施高标准农田建设工程，全面推广水肥一体化技术，提高农业规模化、集约化、机械化水平。加快培育农业产业化龙头企业，大力发展新型农业经营主体，建立本地化、专业化、社会化农业服务体系。实施“互联网+”农产品出村进城工程，配套完善冷链、仓储、物流等基础设施，健全农产品营销体系。落实最严格的耕地保护制度，确保粮食和主要农产品安全。　　甘州区速展村新貌　　深入实施现代丝路寒旱农业优势特色产业三年倍增行动，落实“巩固、拓展、提升”要求，加快推进现代农业升级行动，积极构建“三大体系”，夯实乡村振兴产业基础。坚持“接二连三、农头食尾”方向，立足黑河沿岸优势农业、沿山冷凉特色农业、戈壁荒漠设施农业三大板块布局，聚力打造优质粮食、现代种业、奶牛肉牛、绿色蔬菜、专用马铃薯、设施农业、休闲观光农业等七大功能区，构建玉米制种、奶牛肉牛、绿色蔬菜、戈壁农业4个百亿级产业集群。　　就特色优势产业来看，目前，张掖市已落实农作物制种137.11万亩，种植绿色蔬菜96.56万亩，发展戈壁农业14.43万亩，牛、羊、猪饲养量分别达101万头、612万只和123万头，产业增收渠道进一步拓宽。落实农作物播种面积472.6万亩，发展现代制种135.2万亩、优质蔬菜94.6万亩、戈壁农业14.4万亩。　　张掖市深入落实藏粮于地、藏粮于技战略，统筹抓好417.5万亩永久基本农田、200万亩水肥一体化高标准农田、100万亩标准化、规模化、集约化、机械化、信息化“五化”优势农田、5万亩智慧农业示范农田建设，确保耕地面积、播种面积、粮食产量“三个稳中有升”。探索推行优质种植基地市场化竞争性配置、“一村一块田、一企一基地”和农业社会化服务3项“改革”，将张掖打造成全国重要的“粮仓子”“菜篮子”“肉架子”“奶袋子”。2022年新培育产值超亿元龙头企业10家以上，累计发展市级以上示范性合作社和家庭农场1600个以上，带动一产增加值达到166亿元，农村居民人均可支配收入达到1.91万元以上，力争“十四五”超过全国平均水平。　　食用菌产业　　优化乡村治理 提升乡村“软实力”　　张掖市委要求，要坚持党建引领，科学编制规划，建强乡村组织，发展乡村产业，大力培养乡村人才，加快推进乡村全面振兴，接续推动脱贫地区发展和群众生活改善。要充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用，拓展“党建+产业”“党建+经营”发展模式，扎实做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，以高质量党建引领乡村振兴高质量发展。　　2021年，张掖市高质量完成乡镇、村领导班子换届工作，一大批年纪轻、学历高、能力强的优秀人才成为引领推动乡村振兴的骨干力量。换届后全市乡镇党政正职35岁以下的达到31.7%，35岁以下的班子成员达到41.5%，较换届前分别提高22.5和24.7个百分点；班子成员全日制本科及以上学历的达到45.6%，较换届前提高15.9个百分点。全市村党组织书记平均年龄37.6岁，较换届前下降了7.6岁，高中以上学历的达到97.7%，比换届前提高了18个百分点；公开选聘、乡镇选派专职化村党组织书记305名，95%的村实现书记、主任“一肩挑”。　　临泽县日光温室内绿意盎然　　在严格落实“四个不摘”要求的基础上，张掖市健全常态化驻村工作机制，合理调整选派范围，优化驻村帮扶力量，分两批对驻村满2年的131名第一书记和工作队员进行调整轮换，补充选派42名县直机关干部担任软弱涣散村第一书记，选派60名优秀年轻干部到乡镇挂任副书记和副镇长，选派186人到乡村振兴重点村担任驻村第一书记和工作队。扎实推进“千名书记进党校（干部学院）”计划，聚焦乡村干部这个重点，紧扣党建引领乡村振兴、基层治理主题，分类举办乡村振兴专题培训和乡村干部能力提升班87期，培训干部6543人次，进一步增强党员干部推动乡村振兴的实践本领。　　持续打好党支部建设标准化、党建工作信息化和“四抓两整治”组合场勘探；有的拿着连夜备好的图纸，赴现场查看路网建设进度……　　2021年10月27日，观众在光博会上参观展品。新华社发（伍志尊摄）　　时不我待，只争朝夕。经过一年多建设，湖北东湖科学城的“四梁八柱”已初步形成，以其为核心的光谷科技创新大走廊正加速建成。未来，这里将诞生七大湖北实验室、九大科学装置、九大创新中心、七大功能板块、三条千亿产业大道、两大万亿产业集群……　　这条科创大走廊由中国光谷出发，涵盖武汉城市圈中东部的武汉、鄂州、黄石、黄冈、咸宁五个城市。同时，位于城市圈西部的孝感、仙桃、天门、潜江等城市也主动向武汉“靠拢”，推进交通等基础设施一体化，对接武汉优势产业集群，培育新兴产业链。　　如今，武汉城市圈九城携手打造“光芯屏端网”万亿产业，已形成“研发在武汉、转化在城市圈”“主链在武汉、配套在城市圈”“融资在武汉、投资在城市圈”的产业发展格局。　　2020年11月19日，中国5G+工业互联网成果展在武汉举行，图为工作人员演示一套5G智能采煤系统。新华社记者 程敏 摄　　【记者观察】“在国家和区域发展中的重要地位没有改变”，鼓舞湖北以更强有力的担当服务中部地区崛起、长江经济带高质量发展等国家战略。武汉城市圈发展的铿锵步履正是其中的生动实践。　　遵循党中央、国务院赋予湖北的“建成支点、走在前列、谱写新篇”的目标定位，湖北省委十一届八次全会提出着力构建“一主引领、两翼驱动、全域协同”的区域发展布局。　　“一主引领”，以武汉“领唱领舞”和武汉城市圈“合唱共舞”，辐射带动全省全域高质量发展。2021年，武汉市经济总量达到1.77万亿元，武汉城市圈经济总量突破3万亿元，位居全国省域城市圈前列。　　“两翼驱动”，是发展模式由“点轴式”向“扇面式”的演进。“宜荆荆恩”城市群与“襄十随神”城市群，一南一北，构成支撑全省高质量发展的南北列阵。2021年，两大城市群GDP分别为接近9000亿元和突破1.1万亿元。　　“全域协同”整体发力。2021年全省78个县（市区）GDP占全省比重达到59%，接近3万亿元。7个县市进入全国百强，22个县市入围中部百强。　　风正时济扬帆起，击鼓催征开新局。　　2月7日，湖北召开农历新年的“第一会”——深入实施区域发展布局暨县域经济发展大会，提出“强核、壮圈、带群、兴县”推动全域高质量发展，确保交出“全域出彩”“再续精彩”的优异答卷。
近日，湖南省委办公厅印发的《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的实施意见》提出，要进一步完善问责工作机制，以事实为依据，以法规为准绳，定责精准，处理恰当，符合实际，防止不区分情况搞层层加码问责，防止简单依靠问责平息事端。有权必有责、有责要担当、失责必追究。对负有责任、失职渎职的干部进行问责，是管理干部的必要措施，也是全面从严治党的应有之义。而《意见》及时地、旗帜鲜明地提出&ldquo;精准问责&rdquo;，是在提醒我们对个别地方、部门出现的问责&ldquo;走样&rdquo;现象，要保持高度警惕。一要警惕&ldquo;任性式&rdquo;问责。某些地方执纪问责简单化，&ldquo;一不高兴就问责，一拍脑袋就问责&rdquo;。比如安徽全椒基层扶贫干部张伟，仅仅因为4分钟内没接上级巡查组的电话，受到党内警告处分。恐怕是当地为了照顾巡查组的&ldquo;面子&rdquo;，使出的&ldquo;任性惩罚&rdquo;，&ldquo;彰显&rdquo;重视程度，以此&ldquo;取悦&rdquo;上级、平息事端。二要警惕&ldquo;推责式&rdquo;问责。在某些地方，一项工作从上级传达到基层，内容&ldquo;添砖加瓦&rdquo;，要求&ldquo;层层提高&rdquo;，&ldquo;层层传导压力&rdquo;变成了&ldquo;层层推卸责任&rdquo;。上级只管开会布置工作，热衷于签&ldquo;责任状&rdquo;，把标准提高、任务转嫁、责任转移。不问过程，只要结果。任务没完成，问责没商量，&ldquo;挨板子&rdquo;总是基层干部。三要警惕&ldquo;凑数式&rdquo;问责。某些地方把&ldquo;问责数量&rdquo;视作衡量管党治党成效的标准，靠&ldquo;走量&rdquo;来彰显&ldquo;积极作为&rdquo;。某些地方问责过程中避重就轻，对重大问题或强势部门退避三舍，专捏&ldquo;软柿子&rdquo;，专拿基层干部&ldquo;开刀&rdquo;。问责贵在&ldquo;精准&rdquo;。走样的问责，不仅会挫伤干部担当干事的积极性，也会严重削弱问责的公信力，危害不容小觑。问责必须坚持&ldquo;以法规为准绳，以事实为依据&rdquo;，要查清事情的前因后果、来龙去脉，正确区分问题性质，严格决策和审批程序，防止出现追责主体随意化、问责扩大化、处理处分不恰当等问题。要健全完善申诉制度，保证每个干部有&ldquo;开口&rdquo;为自己辩护的权利，不能让被&ldquo;误伤&rdquo;的干部&ldquo;有屈难伸&rdquo;&ldquo;有冤难诉&rdquo;。上面千条线，下面一根针。基层干部肩负着各项政策的&ldquo;最后一公里&rdquo;责任和使命，任务重、时间紧、压力大。在&ldquo;严管&rdquo;的同时，要给基层干部更多的&ldquo;厚爱&rdquo;。让我们为湖南省委提倡的&ldquo;精准问责&rdquo;鼓个掌、叫声好！尽快健全完善容错纠错机制，坚决抵制对基层干部不客观的评价，对他们不分青红皂白的问责，对基层干部多一分理解、多一分宽容，为基层干部干事创业营造良好氛围。（江夏郡叟）
卖保险，是“救”人而不是“求”人很多时候，保险代理人为了更好地推广保险，让保险走进千家万户，都需要放低姿态，去和客户沟通协商！但是，这绝对不是"求人"，而是“救人”，在这个“救”字里面就有“求”字，代理人为了"救"更多人，所以需要放低姿态去"求"人！关键时刻的救命钱那些身处病床之上的人，那些遭遇了疾病或者是意外的人，最能理解“卖保险是为了救人”这句话。很多保险代理人都说，客户在拿到理赔金之后，会把他们把保险当做救命恩人。在危难时刻，在需要救命钱的时刻，以前买的一份保险，给了他们帮助。很多人刚开始都不认可保险，经过代理人一遍又一遍的言说，才了解保险的好。最后他们得到了保险的帮助，这一刻，卖保险是不是救人呢！做保险就是做慈善很多保险代理人，都非常信奉这样一句话，“做保险就是做慈善”。保险和慈善的原理其实是相同的：集小爱成大爱，利用众人的力量，去帮助那个遭遇不幸的人。只是慈善是风险来临后的帮助，而保险，是在风险来临之前，就做好准备。保险，是可持续的慈善。代理人，是一群为慈善、为救人奔走的人！买保险，是“省”钱而不是“花”钱同样，对于买保险的人来说，短期地看，为了支出保费，花掉了小小的一笔钱，但是从长远来看，可以省下很多钱。即使没有用上保险，它所换来的那份安心和幸福，不知道值多少钱！一份保险，换来的是健康或者为健康准备的医疗费，换来的是为老年生活准备养老金，换来的是对未来的安心和保障。这样算下来，多划算，买保险，难道不省钱吗？买保险的收益算不完很多人买保险，都喜欢算收益，也经常有各种各样的文章，说“买保险不要算收益”。今天，可以在这里说，买保险可以算收益，我们帮你算，看看收益有多少：如果买消费型保障型保险，若需要理赔：理赔金是保费的几十倍上百倍；如果不需要理赔，健康、安心，价值是保费的几千倍几万倍。如果买的是分红型理财型保险，现在的收益也远远超过其他理财产品。所以说，买保险的收益，太多了算不完！买保险就是买安心买未来保险是对未来不可预知风险的一种防范，保险更是对“安心”的满足。古人有云：若无闲事挂心头，便是人间好时节。没有闲事，就是为了安心。本文综合网络∣版权归原作者∣如有侵权请联系删除
日前，一份来自国家互联网应急中心的报告显示，从5月10日开始的一周时间内，中国境内有81个政府网站被篡改。至5月17日12时，仍有29个被篡改的政府网站没有恢复，其中不仅包括分别位于安徽、江苏、四川和西藏自治区的4个省部级网站，甚至还有25个地市级政府网站也遭到攻击。由此可见，政府网站的安全意识和安全措施有待加强。 同时，这份报告还曝光了近150个.CN恶意域名、5个恶意代码以及5个软件漏洞。国家互联网应急中心监测到，.xorg.pl恶意域名组近期在互联网上异常活跃，该组的恶意域名数量高达100余个，侵害了中国较多的网站和网站用户。查询结果显示，这组域名的注册地在波兰。庆幸的是，有关部门正在做出相关防御部署，因为信息时代的安全战略已经提上议程，国家也对此有许多进一步的措施来应对网络安全。 而近期最引人注目的是IBM的 “智慧地球”战略。‘智慧地球’就是通过在基础设施和制造业上大量设立传感器，捕捉运行过程中的各种信息，然后通过传感网，进入互联网，通过计算机分析处理发出智慧指令，再反馈回去，到传感器，到基础设施和制造业上，极大提高效率，产生更大的效益。工业和信息化部长李毅中说，“对于外国这些新的理念和新的战略，我们既要有启迪，大力发展战略性新兴产业，也要提高警惕，不能受制于人。” 最典型的是对一家位于深圳的月光论坛进行审查，月光论坛网站的所有者小龙被指控将其网站直接链接到“国外一家地图网站的搜索引擎”(谷歌地图)上，泄露诸如机场、舰艇和驻港部队的地标等信息。 随着科技的发展，无论对政府还是企业来说，信息化办公已经成为不可阻挡的趋势。信息技术对于国家各级政府机构来说非常重要，如果电子政务安全的发展不能够与政府部门信息化的发展保持同步，对国家实现现代化发展这一目标的影响可想而知。 据了解，政府网站被攻击等各类网络安全事故频发的同时，国家对网站的监管审查力度也逐渐加强，而网站备案问题一直困扰着广大站长。据最近消息，工信部对网站域名注册等管控和审查逐渐加强，因而，很多网站迫于都将服务器放在国外，而最近，中国诺网推出的一项新优惠，美国服务器价格不变，配置翻倍，就是应对当前客户需求的一种体现。 此次81个政府网站遭到攻击，再次敲响了网络安全警钟。全球电子商务专家中国诺网www.nuo.cn 认为，互联网的无疆界性，不仅让电子政务遭受安全隐患，在电子商务尤为明显。大量网站被攻击，造成大量网站域名无法解析等各类情况屡见不鲜。因而，站点所在的服务器的稳定性和安全性就成了关键因素。而高端、稳定的服务器应装有高性能的防火墙和必备的杀毒软件，同时在稳定和安全性上均能高出一筹，才能杜绝网站被攻击的隐患。 二 : 爱，太脆弱 问世间情为何物，佛曰：废物。爱，需要彼此互相守护。它很脆弱，轻轻一碰就碎了。——题记 他们两个是天生的一对，所有的人都这么说。当别的女生向她说起这些话的时候。她笑了，不过眼神里夹杂着一丝无奈。走在大学校园里，他们是那么的登对，可谓是郎才女貌。但心中的苦涩只有她自己知道。他对她说我要去图书馆，下午不能陪你了。她什么都没说，看着他离去的背影，心里多了一丝落幕。她一个人在大街上逛着，看着身旁的情侣。她的心里许多情愫交织在一起，说不清到底是什么感觉。他们恋爱2年了，他从来都没有陪她逛过街。每次想到这儿，她就告诉自己，不能这么小气，他很忙，没空。用这个理由说服了自己千百次，可是她毕竟只是个普通的女孩。她也希望得到男朋友的爱护与关心。到了晚上，她垂头丧气的回到宿舍。发现他正站在那儿等她，他哄着她说，这段时间太忙了，对不起哦。我知道明天是你的生日，明天一天我都陪你，好不好。她撒娇地说道那你明天陪我去逛街。好，他爽快地答应道。这一个晚上她都在兴奋中度过，此刻她觉得自己是全世界最幸福的人.她打扮的漂漂亮亮的去和他逛街，他们手牵着手。她依偎在他的怀抱里是那样的幸福。他的手机忽然响了，原来是他的同学要他陪他去听座谈会。这个座谈会，很重要，我得要去听。还没等他说完，她就淡淡的说道你去吧。他高兴地说道还是我女朋友好，晚上我再陪你庆祝生日。他说完就走了，她对自己说道没关系，晚上他会帮我庆生。一个人逛着，实在没劲。她就会到了宿舍。舍友拿她开玩笑道，幸福的小女人终于回来了啊。她心里的苦没人知道。她一直等，等到天亮，他还是没有出现。她哭了，她再也找不到任何的理由替他辩解。她最终决定今天跟他分手。她把他约了出来，对他说我们分手吧。他不敢相信地说我昨天是因为有事，才没有陪你庆生的.她冷笑道说你何时有过时间，在你的心中我究竟是什么，不是你没有时间，而是你心中没有我。她毅然离开了，不管他怎么哀求。后来，所有的人都说她不应该为这点小事而分手。她只是说道如果你成为不了一个人的全部，那么就应该放手。因为他并不能给你些幸福。 后记：也许你觉得这个女孩太小题大作，但我认为爱情是要双方去呵护的。没有谁会一直的付出，那样太累了。爱太脆弱，请每个人好好的呵护属于自己的爱情。对于这个世界来说你微不足道，但对于一个人说你就是他的全部。每个人都希望得到重视，特别是自己所爱的人。 三 : 爱，如此安静 一个人，一支烟，安静的守候在这座城，不知道是我在讲故事还是故事在演绎我的人生（这句话前两天在一名篇散文里看到过，但决不是原句，所以构不上抄袭）。坐在电脑前，思绪一片凌乱，不知如何在这键盘上敲下我这份舍不得淡忘的心声。 曾几何时，我还不识人间烟火，安份的守住自己，从不寻找，从不孤独，单纯，洒脱。曾几何时，我已涉及尘世，渴望能寻找一个属于自己的爱情。因为年少，所以执着，几年来，我一直安静的期待，安静的守候，期待着一场完美的生死恋情，守候着一个我喜欢的你。 而今，我却依旧是一个人，目空一切的等待，独自守候着自己的灵魂，很安静，很自由。。。 偶然间，我遇上了你，一个不经意的眼神对视，从那以后我的生活中便多了一个单调的身影。 一无所有的我来到了这座城，一无所有的我却单单恋上了安静的你，我开始招摇，但不过失，就这样幸福的喜欢着，默默的欢喜着。有人说我很自恋，其实不然，只是因为你的出现，从而使我原本死寂的心死灰复燃，让我多加了一点自信，只是因为你的出现，从而使我不再安份守己，让我有了唇唇欲动的思恋。然而这种思恋却是难一言之的，是涩，是苦，是悲伤还是甜蜜，我都把他当作一份祝福，挂在了记忆的枝头。 夜深人静之后，当人们都进入了甜蜜的梦境，而我却望着灯火阑珊的街灯，久久不能入眠。默默的拿着手机，静静的想着已离线的你，想着白天你曾留下的美丽的面容，想着你那挥之不去甜蜜的笑容，都足使我难以忘怀的风景，如此的和谐，如此的优雅。是有意的还是无意，是偶遇还是特地的安排相遇，一个不在意的动作，一个不小心的眼神对视，都让我惊慌失措，措手不及。原来，我已在不经意间恋上了你，或许是真的很自恋，或许你并没有认识到我的存在，又或许，这只是一个被风吹过的夏天。( 文章阅读网：www.loach.net.cn ) 因为喜欢，所以爱，因为爱，所以简单，感情不必拿来感慨，所以这一切都只是在我的生活中静静的发生，不需要外界的干扰，不需要别人的介入，不主动，不表白，从开始到现在，从陌生到还是陌生，独自享受这这份暗恋的忧伤与欢喜，并且一犹未尽。。。 我不想说慌，我真的很爱很爱你，但是我知道，我只是一个非常非常平凡的一个人，我一直都这样说，而你就是一个娇柔而美丽的公主，并且是带有白雪的那种，你有属于你自己美好的爱情，你永远都只属于你那个骑着白马的王子，你们才是谱写人类爱情旋律的主人翁而我，已是该梦醒的时候，睁开眼睛，面对现实，淡淡的来，淡淡的去。。。 擦肩而过的瞬间是最美丽的落花，从离开树枝到空中缓缓自由地轻柔飘摆，再娥挪到地上，很舒坦，很柔美，整个画面构成了大自然中最美丽的奇景。然而悲伤的却是流水匆匆的带走了落花，带走了未来即将重新生根发芽开花的浓浓芬芳。这就是所谓的“落花有意随流水，流水无心恋落花”。但是，无论怎样，只要有这擦肩而过的瞬间，就算没擦出大的火花来，至少，这一刻是值得眷恋的。 不想说太多，只是再过几时，我将要离开这里，离开这座城，一个人，去另一个城。我不奢望与你有什么结果，也不奢望能带走什么，也不想带走什么。所有在这座里发生的一切，开心的，不开心的，都将在这座画上一个完整的句号。 安静的我走了，留下安静的城，安静的城有一个安静的你，继续演绎你安静的人生。 写完这些，我点燃了一根烟，深深的吸上一口，缓缓吐出的烟圈随风飘散得无影无踪。。。 简 庚寅农历年五月一日深圳 四 : 如此热爱 多少热爱文字的人，总是会把自已的命运交给了可怜的梦想。 想着 就写着 抚摸时光的痕迹 心灵的眼睛 流淌 清澈的泉水 美丽的忧伤 蕴含( 文章阅读网：www.loach.net.cn ) 流光溢彩的彼岸 不分昼夜匆忙 磨砺的身形 描绘 岁月的年轮 几多风雨 悲欢离合 只因懂得 才会如此热爱 春去冬又来 沉睡中又醒来 不可逾越的光阴 已将缀网的劳蛛捕获 流失的记忆无痕生长 聚散也没有定数 在雕刻的思想里 灵魂 跌宕起伏地挺进 然而 荡涤着的荣辱 却隐忍地将蜕变的赋予 循规蹈矩地敛藏 五 : 爱。脆弱 每个人心底的最深处都一定有个最重要的人，那是任何人都不能提及的底线，也许你已经把她忘记，但只要在那个地方有这个名字出现时，就会有一种自己完全无法控制的特有的痛，让人无法忘怀，如同一杯老酒，隐隐的让人无法放弃，但又唯恐记忆，只因一起走过的路，不再有两个的人痕迹。 我们都有在以前或是现在都有喜欢人和被人喜欢的时候，这种事仍然会继续下去，因为人走路有印迹，鸟飞过有行迹，花开过有香迹，所有的一切多有痕迹！当我们走过曾经的痕迹，伤感再一次袭击我们，还来得及去收拾零乱的心情，但已经陷入深深的怀念之中，明知道自己无法忘怀，但有不知道她身在何方，只是一味去想，去思念，去到有她痕迹的地方怀念，怀念她给你带来的美好，但怀念往往是一个人的孤独和没有尽头的伤害。 我们也有悲伤的痕迹，第一次牵手，第一次的接吻，离别后的眼泪滑过脸庞的痕迹，虽然表面也许常常不然，但你知道你是无法忘怀，即使你认为你已经彻底忘记，但在某个雨后的日子，会令你如此的伤感，你会轻轻的问自己，也不知道她过得怎样啦，过得还好吗，但之后就是一场长叹。 也许你们的相识是一个错误，或许根本就没有开始，或许她的来去都是那样的匆匆，一开始你总是在寻找各种各样她离去的理由，总是在内心祈祷着她的到来，但等到最后，一切都无法挽回，你也许会放弃自己的骄傲和坚强去寻找，但逝去的东西怎么还会可能回来哪，其实，你该懂，早该懂的，无所谓放不放弃，因为他已经将你放弃，到最后只有悲伤陪伴自己。 爱和恨到底谁才是最好，正是因为不知道和分不清而让自己的人生变得糟糕，总是用一些微不足道的消息来麻醉自己，总是喜欢一个人在无助的夜，静静的哭泣，去想她的模样，去幻想她还能回来的样子，但不去想今后自己的将来是什么样，爱的太深，让人无法自拨，但爱为什么会变得如此脆弱，是因为她的离去，还是她在山盟海誓后给你留下的那一点温存，但你可曾想过，他既然能给你承诺她也能给别人承诺，只是她承诺后，会把它忘记，因为她是不肯为爱而停留的人，不要问爱为什么变得如此脆弱，是因为她对爱变得坚强，坚强让你无法接受，即使你留给她是你的全部，但也不能挽回他的离开的脚步，因为她注定是个飘的人。承诺有能怎样，都如风，吹过脸庞，不留下任何痕迹，只留下丝丝凉意，让人难以找寻。 也许你会用新欢敷旧伤，但在你寻找新欢的时候，伤感会一次次的袭来，因为你脑海中留有她的影子，让你无法释然，你也许会恨自己，恨自己没有能留住她的心，但即使你做得再过于完美，也无法把根留住，在她生命中你只是匆匆一撇。( 文章阅读网：www.loach.net.cn ) 如果总是永不知足，装不在乎，不服约束，存心辜负，还让对我们专情的人哭，那必定会在人生中迷失，爱注定是脆弱的，尤其在这个物质横飞的年代，不要问爱为什么会变得如此脆弱，是因为他们根本没有去爱过。也许你到现在还是无法忘怀，但你一定要记住，爱都是如此脆弱的，放弃一些不属于你的东西，把自己的心舒展开来，把忧伤离你远去，让快乐包围在周围。
缘分！“后天姐妹花”高凡乔和高凡淇（右）。　　                                                    近日，南开大学2022年001号和002号本科生录取通知书连同来自周恩来总理祖居地绍兴的莲子一起“飞”到了两位新生的手中。拿到南开大学“强基计划”哲学专业的录取通知书001号高凡淇与002号高凡乔一起拍了张合影，两个人露出“同款”灿烂笑容。　　这对名字好像双胞胎的“姐妹花”虽没有血缘关系却有一段更奇妙的“学缘”关系，一切要从一通电话说起……　　“你好，你是高凡淇同学吗？”“老师，我叫高凡乔。”“对对，高凡乔，恭喜你被南开大学‘强基计划’哲学专业录取！”接到南开大学招生办电话的高凡乔沉浸在梦想成真的喜悦中，她没有意识到老师那个小小的口误背后藏着怎样的惊喜。　　一个叫高凡淇，一个叫高凡乔；一个念沈阳二中，一个念沈阳一中；都报考了“强基计划”的哲学专业；两个人的爸爸都叫“高伟”……南开大学招生办的老师看着手中的录取名单和家长联系方式上考生父亲的姓名，开始疑惑：“是不是在沈阳招了一对亲姐妹？”直到老师们分别联系上两位不同的“高伟”家长，才意识到这是一个“美丽的误会”。　　哲学专业的新生群一建起来，高凡淇就迫不及待地第一时间把高凡乔加为好友。“缘分啊！”接受记者采访时，这对“后天”姐妹花、两位重名的爸爸和南开老师们都异口同声地感慨。两个姑娘之间的共同点也是越聊越多：同龄人、成绩相差一分、家住在一个区……　　除了许多“明摆着”的共同点，作为南开的001和002号新生姐妹间最相近的地方在于她们对“强基计划”和哲学专业的理解，两个人都不是一时兴起只看自己的分数报哪个专业“最合适”才选择哲学，哲学是她们的兴趣所在，到南开学哲学是两人高中阶段就定下的目标。　　高中政治老师曾夸奖高凡淇具有很强的辩证思维能力，她自己也在课余时间简单了解过包括“科学哲学”在内的一系列哲学概念和原理，“当时就觉得很感兴趣，希望将来能在哲学专业上好好研究出一点东西来”。高凡乔则把上南开学哲学看成青春迷茫阶段的一个“奔头”，“高二的时候我是学校的学生会主席，大家对我的期望值很高。”要平衡学业与学生会工作，要尽力不辜负大家的期望，高凡乔把自己逼得很紧，她觉得压力大、不快乐，她开始思考“人生意义”这类的大课题。后来，她偶然读到了《哲学家们都干了些什么》《哲学家们都在想什么》两本哲学入门书，里面的一些思想给了她启发，政治老师告诉凡乔，既然对哲学感兴趣，不妨给自己定一个努力的方向：想去哪座城市、哪所大学读哲学，然后朝着那个方向走。南开大学“强基计划”哲学专业便在那时成了高凡乔的“小目标”。　　“强基计划”面向的是对基础学科抱有执着和热情的青年学子，只要各阶段考评合格，凡淇、凡乔和同学们将在导师的引领下，在南开校园度过8年时光，完成从本科到博士阶段的学习任务。　　据新华每日电讯微信公众号
发挥住房保障民生兜底作用 实现更多人群安居宜居优居“继续保障好群众住房需求。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，探索新的发展模式，坚持租购并举，加快发展长租房市场，推进保障性住房建设，支持商品房市场更好满足购房者的合理住房需求，稳地价、稳房价、稳预期，因城施策促进房地产业良性循环和健康发展。”寥寥数百字，再次明确2022年房地产发展方向。　　记者梳理发现，“房住不炒”“三稳”等关键词再次强调了房地产总基调不会变，“探索新的发展模式”“支持商品房市场更好满足购房者的合理住房需求”则是首次出现在《政府工作报告》中，既在字里行间透露出今年房地产市场调控的重点，又诠释了对保障不同群体合理住房需求的高度重视。　　多位代表委员和专家在接受人民网记者采访时表示，今年的《政府工作报告》延续了此前中央经济工作会议的基调和任务，保证了调控政策的连续性和稳定性，增强了调控政策的协调性和精准性。同时，围绕“房住不炒”的长效机制和房地产供给侧改革，紧扣“高质量”主线促进房地产业良性循环和健康发展，这些中长期思路对于今年开展房地产工作具有积极意义和促进效果。　　加强民生兜底保障　　明确坚持“房住不炒”“三稳”目标　　“全文共出现76次！”这是“稳”字在今年《政府工作报告》中出现的次数。与之对应，我国房地产政策基调背后同样连着一个“稳”字。　　有专家表示，以“稳”为主题，再次明确要求“房住不炒”，是今年房地产市场调控长期的指导方针，也是持续改善民生，着力稳定宏观经济大盘的重要保证。　　“从2016年首次提出‘房住不炒’，这个提法是一以贯之的，这表明中央对房地产市场政策的导向已经非常明确，不再将房地产作为短期调控手段。”国务院发展研究中心研究员、国研经济研究院院长李布在接受人民网记者专访时表示，当前我国住房领域发展不平衡、不充分矛盾仍然存在，归根结底就是要满足群众实实在在的住房需求，特别是重点群体的阶段性住房困难问题。　　“中央对房地产的政策一直是明确而延续的。在不同的时期采取宽或严的调控是正常的，不必过度担忧。”北京大学房地产法研究中心主任楼建波表示，目前，房地产政策工具是长短结合，在循序渐进中房地产市场健康发展的长效机制已初步形成。　　今年两会对房地产的表述，放在了“切实保障和改善民生”板块中。对此，李布分析称，“住有所居”是民生“七有”的重要内容之一，切中了住房本身的核心要义，其背后折射出的是，一方面住房要向居住属性回归，另一方面住房的投资作用特别是投机作用必须得到有效抑制。　　“在‘稳’的基调下，具体而言，未来保障性租赁住房市场供给将起到加强民生兜底保障的作用，解决群众的住房民生问题，真正实现‘房住不炒’、平抑房价。”ICCRA住房租赁产业研究院院长赵然表示。　　探索新发展模式成亮点　　助推“租购并举”政策落实落地　　今年的《政府工作报告》首次提出要“探索房地产新的发展模式”。这一表述，是继去年底中央经济工作会议提出之后，再次出现在公众视野。　　探索新的住房发展模式“新”在哪里？李布看来，第一个“新”是要在住房保障和住房市场之间要建立新的结构平衡。　　据他介绍，一方面要在住房保障体系中，更好发挥政府的作用，通过多种方式实现住房保障群体“应保尽保”，特别是要强调“租购并举”导向；另一方面要在住房市场体系中，要在充分发挥市场在资源配置中的决定性作用基础上，优化房地产调控政策，重在满足首套中小户型、中低价位的自住需求，解决好超大城市和大城市群“人房匹配”问题。　　第二个“新”是住房领域发展模式创新，在住房金融制度、房地产税收体系、土地供给渠道等基础性领域，深化改革创新，有效控制房地产贷款红线，化解和防范房地产市场的系统性风险。　　第三个“新”是要形成新的政策调控工具箱，针对住房矛盾的阶段性特点变化，进一步完善调控手段，突出因地制宜、预判预调，实现稳房价、稳地价、稳预期，形成新的更加健康平稳的市场秩序。　　“针对当前房地产行业面临的主要问题，探索新的发展模式势在必行。”全国政协委员莫天全建议，一要坚持市场体系和保障体系并行发展，建立人-房-地联动机制；二要坚持租购并举，保障租房群体享有公共服务的权利；三要坚持盘活存量，健全配套服务。　　最早提出“租购并举”，并明确其为住房制度改革的主要方向，始自2015年底召开的中央经济工作会议。而确定这一政策导向，针对的正是长期以来我国房地产市场“重售轻租”的现实。　　“印象最深的是保障性租赁住房政策的出台，2021年7月2日国务院发布《关于加快发展保障性租赁住房的意见》(以下简称《意见》)，首次从国家层面明确了住房保障体系的顶层设计，体现出国家对于保障性租赁住房的重视程度。”中指研究院指数事业部研究副总监徐跃进表示。　　“比如，在顶层设计上，明确了我国房地产市场是以市场化商品房、保障性租赁住房和长租房为支撑的三足鼎立的立体化结构。”赵然认为，这为满足不同生活水平群众的需求，为广大人民群众创造“住有所居”“优其所居”提供了多种选择。　　满足合理住房需求获重视　　由保障刚需扩展至改善、养老等多方群体　　住房消费作为扩内需促消费的重要领域之一，对于稳增长的重要性不言而喻。在多地发布的2022年《政府工作报告》中，“满足购房者合理需求”这一词也屡被提及，这也意味着，只要能够真正满足消费者使用需求即为合理，住房的民生属性更为突出。　　行业供给侧改革背后都蕴含着新的经济增长点。中国宏观经济研究院研究员刘琳在接受记者采访时表示，今年两会关于房地产的表态，既有供给侧内容，也有需求侧内容，兼顾了中长期发展和短期市场维稳两方面。　　供给侧方面，除继续实施城市更新、老旧小区改造、重大民生设施建设等方面以外，《政府工作报告》强调推进保障性租赁住房建设，中长期有利于推动发展长租房市场、探索“租购并举”新模式，短期内也可以拉动投资，为稳定经济增长大局做贡献。　　需求侧方面，《政府工作报告》中明确提出“支持商品房市场更好满足购房者的合理住房需求”，延续了去年10月下旬以来中财办、央行、住建部、银保监会等部门关于住房需求的政策思路，即支持合理的住房需求，包括刚需和改善性住房需求。支持合理住房需求与“房住不炒”并不矛盾，且在房地产市场过快下行时期反复强调支持合理住房需求，对稳定市场预期有积极作用。　　刘琳举例称，从市场运行情况看，去年10月以来个人住房按揭贷款增加，房价上涨城市数量增加，部分一二线城市二手房市场回暖，市场初现触底企稳迹象。　　她还表示，针对新市民解决住房问题，更是从供求两方面予以支持。一方面完善长租房市场，增加保障性租赁住房供给，另一方面，明确对新市民购房需求实施普惠金融支持。　　李布则强调，下一步无论是继续贯彻“房住不炒”的总基调和“租购并举”的新模式，还是实现“三稳”的预期，都需要深化供给侧结构性改革，才能实现人、房、地、钱等要素真正畅通起来，城市才能更好地创造美好生活。　　给予规模庞大的新市民群体定向的金融支持政策，正成为“满足购房者的合理住房需求”的政策发力点。莫天全在全国两会上建议，相比而言，降低首付比例对需求端的影响更为直接，既包括对首套房/二套房首付比例的直接调节，也包括对部分城市二套住房的认定标准的间接调节，“应进一步加大对刚需和改善需求的信贷支持力度，促进需求恢复，稳定市场预期。”　　在我爱我家集团董事长、总裁谢勇看来，满足合理住房需求，核心则在于面向新市民与青年人，在更大的时间与空间范围内提供丰富多样的租房选择，一方面是合理的租金，让租户的“付得起”，另一方面是推动职住平衡，为居住构建舒适的工作、生活等外部环境，让租户“住得好”。　　中央重提因城施策　　良性循环成2022年楼市关键词　　“因城施策促进房地产业良性循环和健康发展”是今年《政府工作报告》中提到的另一大亮点，对于行业实现健康发展至关重要。　　在因城施策方面，2015年“两会”就曾提出坚持分类指导，因地施策，落实地方政府主体责任；2016年则提出因城施策去库存；2020年为因城施策促进房地产市场平稳健康发展。虽然因城施策的目的不同，但因城施策这一调控手段并未改变。而2022年，因城施策的目的为促进房地产业良性循环和健康发展。　　李布表示，随着我国新型城镇化进程不断深化，人口不仅呈现向大城学校应从中学阶段就开始给学生做引导，让孩子们认识到社会存在多元选择，选择适合自己的行业最重要。此外，还要在基层加大对职业教育的宣传力度。　　“现在开学都会给学生们上‘开学第一课’，用优秀毕业生的事迹鼓励他们好好学习技术，争取成为栋梁之才，实现‘技能共富’。”杨金龙说。　　全国人大代表、奥克斯集团董事长郑坚江认为，企业不仅要提升员工的待遇，还要制定完善的人才培养计划，让他们学习更多先进技术，职业有晋升空间，感受到成就感、荣誉感，实现“人尽其才，物尽其能”。同时，还要提供良好的工作环境，加强对员工的人文关怀。　　黄美媚发现，随着生活水平的提升，外来务工人员逐渐回流到当地，在家门口就业可与家人团聚，幸福感直线上升，这是不可逆的趋势。她建议，制造业应跟着用工走，企业要到劳动力密集地区建厂。　　黄美媚还建议，政府要在职业院校审批上给予政策倾斜，在偏远地区多开办职业院校，培养更多技能人才在当地就业，他们将会成为制造业的后生动力。同时，义务教育应提升至高中/职高阶段，工人文化水平需要“补短板”。　　“要想吸引更多年轻人进工厂，政府和企业需要‘双向奔赴’，企业和员工也需要‘双向奔赴’。”黄美媚说。　　此外，如今的工厂越来越自动化、智能化，需要大量高技能人才。　　全国人大代表、全国工商联执委陈爱莲在调研中发现，很多制造业在数字化转型过程中，遇到高素质人才短缺问题。她建议，教育部门应加大对高素质产业工人的培养力度，企业内部也应当加强技术培训，提升员工的职业素养，真正实现制造业的转型升级，增强国际竞争力。(完)　　【编辑:黄钰涵】
三国时期，刘备一度无比强大。雄踞荆州，攻占巴蜀，夺取汉中，而且手下能人无数，拥有五虎上将，卧龙凤雏为左膀右臂。按当时人们的说法，卧龙凤雏得一人可安天下，刘备整了俩，不仅没有统一三国，还成了三国中最弱鸡的一个。这是咋回事呢？败家子太多。第一个败家子是关羽。关羽在刘备拿下巴蜀，攻占汉中的情况下，急眼了。为啥呢？庞统、诸葛亮、张飞、魏延啥的，不断攻城略地，功劳大大的有。作为五虎上将之首，关羽的虎劲也排名第一。为了捞取功劳，关羽在最不适合的时候，发动了襄樊之战。为啥说最不适合呢？因为这个时候曹操大军回了许昌，而东吴名义上投降了曹操，成了曹魏的小弟。关羽这个时候发动北伐，相当于找死。果然，关羽虽然先是围困襄阳、攻打樊城，水淹七军，但好景不长，随着吕蒙偷袭荆州、关羽败走麦城，襄樊之战以关羽全军覆没，父子被杀而结束。襄樊之战，蜀汉的实力大损，不但损兵折将、还丢失了荆州。此战还导致蜀汉与东吴十余年的同盟关系被打破、反目成仇，最后发生夷陵之战，让蜀汉实际上失去了统一天下的可能性。所以，襄樊之战，成为三国形势的重要转折点。、第一败家子关羽，祸害没了荆州，还有几十万人口，十多万军队。关羽死后，蜀汉的第二败家子，刘备闪亮登场，发动了夷陵之战。刘备虽然一生都在战争中打滚，但却是个军事上的白痴。在攻取汉中之前，基本上没有打过胜仗。刘备号称自己是中山靖王之后，也就是刘邦的后代，是有道理的。因为刘备有一点和刘邦特别的像，基本上没有啥带兵打仗的能力。刘邦和韩信有一段有意思的对话。刘邦问韩信，你看我能带多少兵？韩信回答，最多十万。刘邦接着问，那你你到多少兵呢？韩信一点不客气，多多益善，越多越好。刘邦不服气啊，就问：那你咋还叫我抓住了呢？韩信：你虽然不善于带兵，但善于指挥武将啊。在带兵打仗方面，刘备是刘邦这个黄鼠狼的老鼠后代，连刘邦的一半都赶不上，只要带兵超过一万，就是个输。但刘备为了抓住军权，哪怕知道自己是个军事上的白痴，还是撸胳膊挽袖子，亲自上场了。夷陵之战，刘备为啥要连营七百里？稳重啊。记得曾国藩吗？曾国藩知道自己没啥军事才能，在和太平军作战的时候，就是一条，结硬寨、打呆仗。结硬寨、打呆仗，说白了就是步步为营，稳扎稳打，不出奇兵，耗死对方。刘备也是这么想的，所以面对初出茅庐的东吴小将陆逊，依然选择了结硬寨、打呆仗。因为怕分兵进攻，会被各个击破，刘备把所有的军队抱成一团，一点点突击。但因为三峡一带特殊的地形，刘备抱成一团的大军，只能前后摆布，就形成了连营七百里的局面。然后刘备哭了：陆逊太坏了，我都这么老实了，连大营都不出，你咋能防火呢？不应该是我进攻，你防守吗？太玩赖了。夷陵之战，刘备把蜀汉几乎所有的百战精兵，都祸害没了。败家子二号刘备死后，第三号败家子诸葛亮，开始绽放。诸葛亮成为蜀汉实际上的统治者后，为了掌控军队，没完没了地北伐。五次北伐，诸葛亮除了取得过局部的，战术性胜利，比如撤退的时候，利用伏兵杀了张郃等等之外，屡战屡败、屡败屡战。最能体现诸葛亮是个军事白痴的，是陈仓之战。诸葛亮第一次北伐，没有用魏延的办法，偷袭陈仓。第二次北伐的时候，觉得攻打陈仓也不错，于是大军出动，攻打陈仓。没想到曹魏大将军曹真认为诸葛亮是块癞皮糖，肯定还要北伐，而且可能进攻陈仓，于是让将军郝昭、王生等驻守陈仓，修建城池。于是，诸葛亮带着五万大军冲出陈仓道的时候，傻眼了，这里咋多了个城呢？但诸葛亮也没有当回事。自己有五万大军（还有说是十万的），陈仓城里就一千来人，吐口水也把魏军淹死了。于是诸葛亮想试试不战而屈人之兵，劝降郝昭，但被郝昭拒绝。诸葛亮很生气，后果不严重。诸葛亮的五万大军，啥招都用了，就是拿不下一千人防守的陈仓小城。最后诸葛亮拿郝昭没辙，只好承认失败，宣布退兵。和关羽、刘备相比，诸葛亮是最大个的败家子。他的五次北伐，耗尽了蜀汉最后一丝元气。就是因为关羽、刘备、诸葛亮三个败家子排着队祸祸，结果把个强大的蜀汉，整成了一只小弱鸡。五虎上将、卧龙凤雏，也被雨打风吹去……关注《历史有坑》。这里有《杨玉环、董鄂妃等人的乱伦爱情，为啥被赞扬几千年》、《圣人只产生在远古时代和圣人的生活作风问题》、《要么当风口上的猪，要么别当猪，上屠宰场的滋味，你肯定不想享受》、《中秋爱情故事：让老公头上都长绿草了，甚至快变草坪的女人……》、《中国第一个纯天然冻龄美女》、《最成功，最失败的间谍，都是这个绝美的女人……》、《，从沉鱼到西施鱼，她用西施舌，控诉绝美女人的凄惨人生》、《古代中国四大美人之一的王昭君，最后被谁扯得稀烂？真不是匈奴》、《诸葛亮的丑老婆谁介绍的》，还有为什么说褒姒是老太太，圣人为啥没爹，诸葛亮咋成了是奸臣，关羽真的不忠诚等内容。以及《古代中国——迷失的大国之路》、《论语中为啥全是谎言》、《史记中的马屁》等连载，还有作者的人生感悟。
建业外国语中学成功举办了“实话实说--素质教育座谈会”。省教科所 李忠义：英语教育专业毕业，本科学历，中学高级英语教师，教研组长，从事英语教学20多年来，曾获郑州市“三育人”先进个人奖，多次获得“优秀班主任”、“学科带头人”荣誉称号，河南省首届青少年外语大赛“优秀辅导教育奖”，全国中学生英语能力竞赛辅导奖，河南省优秀教育科研成果二等奖；国家级刊物上发表论文多篇。教育感言：知识的积累就如财富的增长，希望每个孩子都成为知识的富翁 高军玲：比较文学专业毕业，研究生学历，中学一级英语教师，高中班主任， 全国中学生英语能力竞赛优秀辅导奖，市青年教师优秀论文特等奖，市优秀教师，市优秀班主任。在国家级刊物发表论文多篇，参加编写教育部“少数民族高层骨干人才”硕士研究生强化培训教材《现当代文学》和《现当代文学阅读文选》的工作，编写字数达10万字以上。 张爱侠：英语教育专业毕业，大专学历，中学高级英语教师，班主任，2008年被评为校先进个人，2009年郑州市文明教师，2011年获校长提名奖。教育感言：用爱心感化每个差生，用耐心给每个学生的自信。
原标题：世界第一高树是怎样炼成的？今天，物种日历迎来一篇超长的文章——因为我们加入了世界上最高的树的全身照！我们不妨带着两个问题来阅读这篇文章：1. 有哪些条件制约树的高度？2. 树能长多高会存在理论极限吗？在文章里寻找答案吧～图片：famousredwood.com这是一棵被命名为“亥伯龙神”的北美红杉。亥伯龙（Hyperion），或译为许珀里翁，是希腊神话中象征东方与光明的泰坦神，大地女神盖亚和天王乌洛诺斯之子，黎明女神厄俄斯、先代太阳神赫利俄斯、月亮女神塞勒涅之父。这棵北美红杉配得上这个名字，因为它是一位真正的巨人（泰坦又有巨人之义）。“亥伯龙”已经在太平洋东岸的雨雾中生存了超过600年——虽然这还远远不到一棵成年北美红杉的平均年龄，但它的高度已经超过了115米，是目前地球上依然活着的最高的生物。令人震撼的庞然大物18世纪末，欧洲人抵达北美西海岸的时候，已经有相当的原住民部落（如Yurok和Tillamook）生活在这一区域。没有人知道，这些原住民跨过冰封的白令海峡，沿着海岸山脉抵达今天的俄勒冈和加州北部，第一眼见到北美红杉的时候，是什么样的心情。它们太大了，大到原住民手中的石质工具根本无法对一棵成年的北美红杉造成任何实质性的伤害。缺乏文字的史料中难以找到原住民和北美红杉最初的接触记忆，自然巨物带来的震撼和畏惧只能从欧美人的书中读到。美国著名作家约翰·斯坦贝克（John Steinbeck）在他1962年出版的游记《横越美国（Travels with Charley）》中写道：一旦见到一棵北美红杉，那种记忆是永恒不可磨灭的。没有人曾完整地拍摄或者画过一棵北美红杉。它们出场，带来静默和敬畏，这绝不只是因为它们令人难以置信的身形、那些在你眼中随着移动而变化的色彩，不，它们不像你见过的任何一种树，它们是来自永恒时间的使者。北美红杉的学名是Sequoia sempervirens，种加词sempervirens是“常绿”之意，属名Sequoia的来源则曾有过许多争议。目前，已有足够证据认为这是它的命名人，奥地利植物学家、语言学家斯特凡·恩德利歇（Stephan L. Endlicher）为纪念发明切洛基语音节文字的北美原住民银匠塞阔雅（Sequoyah）而命名的。史前孑遗的巨木北美红杉英文名为“redwood”，源于它们的树皮在雨中常显现出暗红色至棕褐色。有些出版物直译为“红木”，其实并不妥当，因为它和“红木”在中国的原意——产于热带的红色硬质木材——并不相符。事实上，redwood包括了今天仅存的三种红杉亚科植物：北美红杉，巨杉（Sequoiadendron giganteum），以及原产于中国、我们熟悉的水杉（Metasequoia glyptostroboides）。红杉亚科的三个孤儿，自左向右依次是巨杉、北美红杉与水杉。图片：kimcampion.com中国现代植物分类学先驱胡先骕[sù]先生，曾将北美红杉的属名译为“桸[xī]楏[kuí]”，将巨杉翻译为“大桸楏”，也颇得雅趣。更有旧时科普读物将巨杉半音译半意译为“世界爷”，也很贴切。介绍北美红杉的文字常会混淆北美红杉和巨杉，虽然它们分别是世界上最高和最大的两种树，但二者还是有着颇大的差别。成年北美红杉的树皮暗红，更高更瘦。图片：钟蜀黍成年巨杉的树皮橘红色，高而粗壮。图片：钟蜀黍相比于生活在海拔1500米以上的巨杉，北美红杉的分布区域更贴近海岸，分布地区的海拔一般不超过700米，这是北美红杉也被称为“海岸红杉”（coast redwood）的原因。事实上，虽然都生活在美国西海岸，但是二者在野外没有分布上的交集。北美红山（绿）与巨杉（红）的分布区域。图片：wiki commons根据化石证据，在距今2000万年的渐新世之前乃至中生代三叠纪晚期，红杉亚科的巨树曾广布于包括今天欧亚和北美在内的北方大陆。白垩纪末的大灭绝没有动摇它们的生存根基，但第四纪大举南下的冰川结束了潮湿温暖的历史，北半球大量树木灭绝，只有少数物种幸免于难，生活在山河阻隔冰川形成的“避难所”里，等待地球重回温暖。属于红杉亚科的植物只剩下了北美红杉、巨杉和水杉三种，局促地分布在加州西海岸、内华达山脉西侧以及中国秦巴山系的南部。世界第一高树之争从300万年前人科动物开始使用石质工具，110万年前学会用火和保存火种至今，树木给人类提供庇护场所，提供燃料，提供食物，巨大的树永远容易受到人们关注。在无数巨树森林消失之后，我们依然还在满世界寻找，最高的那一棵。在2006年植物学家发现和测量“亥伯龙神”之前，世界上最高的树在哪里这个问题，曾经有过很多不同的答案。婆罗洲雨林里龙脑香科的黄娑罗双（Shorea faguetiana），塔斯马尼亚岛上桃金娘科的杏仁桉（Eucalyptus regnans），北美西海岸松科的美西黄杉（Pseudotsuga menziesii）、西加云杉（Picea sitchensis）等，都在争夺“世界现存第一高树”桂冠的路上有着一席之地。塔斯马尼亚的杏仁桉林。图片：CSIRO / wiki commons但在今天，在一些传说中的可能冠军——例如声称132米的杏仁桉和140米的美西黄杉被人类伐倒之后，这项桂冠已经毫无疑问地属于北美红杉。除去115.85米高的“亥伯龙神”，还有至少37棵存活着的北美红杉超过了110米，而第二名，一棵存活着的美西黄杉已知的最高记录为99.7米。没错，在比肩继踵的北美西海岸巨树之森中，北美红杉就是众王之王。美国国家地理2009给“亥伯龙神”拍了的“全身像”。图片：National Geographic典型的成年北美红杉高度大约80米，基径超过4米，木材蓄积量超过600立方米，年龄超过600岁。而目前已知存活着的最高的北美红杉115.85米，最大木材蓄积量1084.5立方米，最大年龄约为2260岁。长高高的秘诀为什么偏偏是“亥伯龙神”长成了世界最高的树？这其实可以切割成很多个小问题来回答。直接决定一个物种性状的是基因和环境，“亥伯龙神”成为世界第一高树，直接原因是北美红杉整体都很高。若是进入红杉林，你会发现自己被巨人们所包围。图片：sites.google.com这样的回答当然不会令人满意，我们一定想知道更多关于环境的细节。木本植物有和草本植物完全不同的生活方式，一棵树的生长需要阳光、水和适宜的温度。长得高当然有很多好处，比如可以获得更多的阳光进行光合作用，当然，限制因素也有很多。限制一个区域树高的第一因素是水，这很容易理解。位于高处的树叶需要水维持生命运转，而把水送到高处的前提就是足够的水。干旱和半干旱气候区植被多以灌木草本为主。另一个限制因素是温度，低温导致的寒害会破坏树木活跃的分生组织，结冰使得位于高处的树叶无法获得水，尽管生活于寒温带泰加林中的树有各种方式适应低温环境，但大多不超过20米。加拿大的泰加林，虽然同样雄伟，但那里并不会孕育世界级的巨树。图片：peupleloup / wiki commons归纳性地看，今天世界上最高的那些树，无一例外都生活在降雨量大、水汽充足、气候相对温和的区域，如澳洲的塔斯马尼亚岛，东南亚的婆罗洲，西非的热带雨林和北美西海岸。这些区域的森林遮天蔽日，只有在萌发后几年里快速长高的树，才能使树叶尽快抵达林冠层沐浴阳光，这是一场演化的军备竞赛。即使拥有了充足的水热条件，树也并不能无限地长高。对于一棵树来说，极限高度还取决于两个条件：树干的机械强度，和水分能够被树的蒸腾作用送达的高度。树干的机械强度由组成树干的木质部、韧皮部和外围木栓组织提供，这些组织在被子植物和裸子植物中有不同的演化起源，被子植物的木质部由负责输送水分的导管和外围负责支撑的木质纤维构成，而包括北美红杉在内的松柏类裸子植物木质部都由管胞构成，集输导和支撑于一身，并且在管胞之间由“torus-margo”多孔结构连接，这些使得裸子植物在水分输导上更有效率。一段北美红杉的木材的截面，从1215年大宪章的订立、1513年巴尔沃亚发现太平洋、1579年德雷克抵达加利福尼亚，到1620年朝圣先辈们抵达普利茅斯殖民地，一系列知名时间节点被标注在这一圈圈的年轮上。图片：Larry McElhiney / wiki commons所有树木的水分输导几乎都靠蒸腾作用，蒸腾作用使树木输导组织中的水靠内聚力克服表面张力即可被“抽提”到很高的地方。但随着高度增加，管胞和导管的孔径越来越小以抵抗高度带来的强大负压，这无疑使传导效率下降；同时因为光合作用需要气孔开张气体交换，而高处的负压也导致气体更容易进入植物输导组织中形成类似血管中的气体栓塞，使水分到达高处的内聚力因此丧失。不同高度的北美红杉叶片有着极大差异：低处叶片开展，密布气孔；而高处的叶片成针状或鳞片状，被密不透气的角质层包裹，正是北美红杉在演化过程中对抗这一微观不利条件的宏观形态反映。不同高度的北美红杉叶片，图中数字表示叶片相对地面的高度。图片：Nature (2004)因此，一棵树的高度在物理上是有极限的。根据对美西黄杉和北美红杉的研究，两者所能达到的极限高度大约是120米，而“亥伯龙神”已经接近了这一极限。除去这些繁复的物理计算，我们回到北美红杉这一壮观的巨树本身。加州北部和俄勒冈海岸，正对着北太平洋暖流挟裹而来的充沛水汽，靠近海岸的森林长期笼罩在浓雾之中，除去每年超过2000毫米的降水，雾气也提供了重要的水分来源。北美红杉的树皮松软，如海绵一般吸收着浓雾中的水分，高层的叶片虽然蜷缩成针状或鳞片状，但依然能有效地截获雾滴，这些无疑都大大减轻了叶片对于树干输导组织的依赖。以上条件综合在一起，使我们看到了北美红杉这一无以伦比的巨人。其实不仅是北美红杉一种，整个美国西北海岸，是地球上仅存的巨型裸子植物的避难所，巨型针叶树之多之大，堪称演化的奇迹。美国西北太平洋海岸的针叶树。图片：Good Nature Publishing巨树是如何长成的北美红杉这般巨树，却从小如尘芥的种子发端。一棵北美红杉大约长到10～15岁左右开始进行有性生殖，北美红杉是雌雄同株植物，一棵树上能产生花粉，也能产生球果。球果每年在冬季接受花粉受精之后，到第二年秋天才成熟。种子极小，只有4毫米。一棵成熟的北美红杉每年能产生数以万计的球果，一个球果中有90～150枚种子。每一枚种子都带着微弱的翅，借由母树的高度，可以飘到120米远的地方。北美红杉的球果和种子。图片：Roger Culos / Muséum de Toulouse大量的北美红杉种子中，大约只有15%是有生命力的，而这些种子中又有相当数量会被其他动物取食或者被霉菌侵染，最终成功发芽长成的幼苗，面对的是森林下的微弱光线，以及林中野兔、香蕉蛞蝓和马陆的取食。在经历数年的缓慢生长，与土壤真菌“结盟”形成菌根后，如同基因觉醒般的幼树会迎来快速生长期，每年爆发般地拔高120厘米，在20岁时长到20米。如果一切顺利，它的枝叶会在数百年后抵达林冠层，成为一棵新的巨树。至此，即使是野火也不再能够对一棵成年的北美红杉构成威胁了——相反，一般规模的野火焚去了底层的草本和灌木，北美红杉的幼苗能够获得更为充足的阳光。­有性繁殖之外，北美红杉还能以各种方式进行无性繁殖，树干基部的芽点和树瘤，在适当的条件下都能发育成新的植株。有时我们能在红杉林中发现几棵北美红杉仿佛排成一条线——那是过去一棵倒下巨树上的芽发育成的。倒下的北美红杉老树上长出了新苗。图片：Mary Clay / arkive.org巨人的劫难原生的北美红杉林下也绝非空旷无趣，除去伴生的美西黄杉、西部铁杉（Tsuga heterophylla）、巨冷杉（Abies grandis）等巨树之外，几乎每一棵北美红杉上都能找到大量附生的越橘和蕨类，太平洋四照花和杜鹃在林中绽放。落叶提供了极厚的腐殖质层，适应于弱光的酢浆草、猪牙花、延龄草、舞鹤草，与真菌提供营养的腐生植物都在林下常见。这里也同时是无数无脊椎动物、蝾螈、斑林鸮、斑海雀和美洲黑熊的家。北美红杉林和林下丰富的蕨类植物。图片：钟蜀黍经历了冰期依然幸存，适应于美西海洋性气候的北美红杉林，仿佛超越了时间，在这片浓雾和苔藓中获得了永生。一切直到19世纪初，美国西海岸开始回荡起了斧子和油锯的声音。和巨杉的松脆不同，北美红杉的木材几乎是美西所有常见木材里最稳定不易变形的。和其它针叶树相比，北美红杉的树脂中可燃性成分少，还极其抗腐抗虫阻燃，这些与北美红杉生存相关的特性给它们带来了厄运。从1850年开始，加州淘金热吸引了无数人从世界各地奔赴冒险，由此对木材产生了迫切的需求，所有的铁轨、房屋、矿场开采都伴随着一棵棵北美红杉的倒下。最初的斧头被蒸汽机械取代，二战之后，油锯和卡车使红杉林消失速度加剧，到20世纪90年代，95%的北美红杉林都已被采伐。相比于剃头式的全伐，有些郡的林业公司采取了诸如“择伐”的办法：选择性地伐取一片林子中25%-50%的树。但研究表明，择伐后的北美红杉林所形成的空地被其它伴生树取代，无法再恢复为原有的北美红杉林，而剩余的北美红杉，因为群体间形成了大的空隙，更容易被大风吹倒。在伐木和建设的热潮中，更高更大的巨树消失，成为枕木、房梁和脚手架。1945年，一棵被称为“克兰奈尔溪巨人”（Crannell Creek Giant）的北美红杉被采伐，这棵树的木材蓄积量1740立方米，远远超过了今天世界上最大的树——巨杉“谢尔曼将军”。至此，北美红杉曾经的另一项桂冠——“世界第一巨树”，惨然让位于巨杉。20世纪初，伐木工人在被砍倒的一棵北美红杉前合影。图片：David C. Foster但环保运动的兴起最终给了北美红杉留下了一线生机。1900年，加州第一个致力于推动北美红杉林保护的团体常青俱乐部（Sempervirens Club）成立，两年后推动成立了第一个北美红杉保护地，即今天的大盆地北美红杉州立公园（Big Basin Redwoods State Park）。1907年，以环保运动先驱约翰·缪尔为名的缪尔森林国家纪念地（Muir Woods National Monument）成立，这是第一个保护北美红杉的国家公园。此后数十年里，更多的环保运动最终阻止了砍向北美红杉的油锯，这也是为什么我们今天依然能看到这一奇迹般的巨树。事实证明，北美红杉林和其庇佑的生态系统给加州带来的旅游收入，也远远超过了作为木材的价值。500万年前，人类的祖先爬下树木，走入草原，今天，人类的生活早已和树栖无关。但这并不妨碍我们依然将大树视为生命繁盛的标志，某种意义上说，大树的命运也是人类的命运。但愿它们能继续存活到下一个千年。每年的6月，在这片混沌初开的巨木之中，开出一群太平洋杜鹃（Rhododendron macrophyllum），这可能是我梦见过的人类之前的地球。图片：Marc Amamus本文是物种日历第4年的第15篇文章，来自物种日历作者@钟蜀黍。日历娘の推荐只知道世界第一高树哪里够满足你的求知欲看看日历娘挑选的自然书单一起去森林探险吧↓↓↓《树的秘密生活》《探险家的传奇标本簿》当我遇见你柏科 刺柏欢迎转发，谢绝转载↓↓↓遇见文明岁月，戳这里
乌斯季姆·亚基莫维奇·卡尔马柳克，乌克兰农民起义领袖。出身于农奴家庭。先当家奴，后被送去当兵。1813年逃出军队，开始在波多利亚领导农民起义。翌年被捕，充军克里米亚。不久，又因逃跑，被判处十年苦役。在服苦役期间再次逃跑，重新领导起义。1827年夏被捕，流放西伯利亚。1830年从流放地逃回波多利亚，继续领导农民起义。1832—1835年间，起义队伍发展至二万余人，活跃于右岸乌克兰广大地区。1835年9月，因叛徒出卖，遭地主武装围困，遇害。乌斯季姆·亚基莫维奇·卡尔马柳克，乌克兰农民起义领袖。出身于农奴家庭。先当家奴，后被送去当兵。1813年逃出军队，开始在波多利亚领导农民起义。翌年被捕，充军克里米亚。不久，又因逃跑，被
保洁员职业概括：保洁员是指使用保洁养护专用工具，从事街道、广场、大型室内集会场所等地的废弃物清除、垃圾清理，河岸设施养护，以及城市环境保护工作的人员。讲文明，讲礼貌，守时守信，遵纪守法家庭保洁是一项流动性比较较大的服务性工作，工作环境千变万化，这就要求保洁员在工作过程中讲文明，讲礼貌，遵守与客户的时间约定，守时守信，这是取得客户信任的很重要的条件。dsxujianjun维持正常生活和工作秩序的一种管理行为，这也是物业管理工作基础的工作之一。物业管理师制度的2003年《物业管理条例》，确立了物业管理的七大制度，分别为业主大会制度，管理规约制度，维修资金制度，招投标制度，承接查验制度，物业资质制度和物业管理资格制度。厕所用的卫生纸以及其他纸用垃圾袋单独送到垃圾站，及时清理地漏等处的杂物，连续从事本职业工作年以上，那些国外经历能够证明，垃圾分类回收并没有想象中那么复纯。是人人都能做到也能做好的小事，跟着糊口程度的进步，糊口垃圾发生量不竭增加，而垃圾分类和处置毕竟只是垃圾发生后的弥补方式，如何从源头实现垃圾减量呢，听过环保明星及专家的讲解，让陈某们养成绿色环保的糊口惯。从底子上减少垃圾发生，共同实现垃圾的[减量化，资源化，无害化"，当前陈某国城乡环卫一体化面临的挑战颇多，取得本职业中级职业书后还需要陈某们共同克制难关，鞭策一体化进程，倡议相关部分对此进步重视，把环卫工做到实处。从底子上改动农村环卫现状，到实处。讲文明，讲礼貌，守时守信，遵纪守法家庭保洁是一项流动性比较较大的服务性工作，工作环境千变万化，这就要求保洁员在工作过程中讲文明，讲礼貌，遵守与客户的时间约定，守时守信，这是取得客户信任的很重要的条件。保洁人员还要克服世人的偏见，自尊、自爱、自强，靠自己丝辛勤劳动致富，遵纪守法，不为金钱所透惑。
在化肥、有机磷农药等生产企业中，工业循环用水中富含磷，且常与水循环运行中添加的活性氯发生反应，生成磷酸根，致使在循环冷却设备表面形成富含磷酸钙的水垢。最终造成设备电耗增加，冷却效率降低，另外增加了生产工艺中不稳定因素，可能导致严重的安全隐患。磷酸钙垢不易清洗，且使用者也不太注意预防磷酸钙垢的沉积，又因磷酸钙结垢情况不是普遍现象，往往是有了磷酸钙垢，系统运行能力下降，分析原因时方才得知是磷酸钙垢。磷酸钙只能用酸性清洗剂清洗，中性或碱性清洗剂对其效果不大。为了降低磷酸盐垢的风险，降低磷酸根的同时也要注重降低钙、铝、铁的浓度，同时添加专用阻垢剂。而目前市面上阻垢剂多为一剂多效，缺乏对于特定水垢具有突出抑制效果的特定阻垢剂。山东洁泉环保科技有限公司开发的磷酸钙专用阻垢剂是一种环保阻垢剂，可解决市面常见阻垢剂一剂多效，缺乏对于特定水垢具有突出抑制效果及易造成水质污染等问题。
天津和平区教育信息化管理中心举办“和平智慧校园”管理员培训 11月15日，和平区“和平智慧校园”管理员培训(一期)在和平区教育信息化管理中心举行。 11月15日，和平区“和平智慧校园”管理员培训(一期)在和平区教育信息化管理中心举行。“和平智慧校园”是和平区教育系统整体推进的区域教育信息化整体解决方案，从2017年8月开始实施，截至目前，已经在18所学校落地实施，有效的提高了家校互动、教育教学、学校管理、资源共享的效能。 随着“和平智慧校园”工作的不断推进，管理员队伍的重要性日益凸显，为更好的帮助学校落地实施，信息中心组织全区各智慧校园应用校管理员进行了管理员一期培训，共有18所学校的26名管理员参加了此次培训。 培训分为上、下午两场。上午场教育信息化管理中心主任卢冬梅从“和平智慧校园”是什么、管理员应该承担什么职责、信息中心要为大家提供什么服务三个方面进行了开班动员。卢主任指出，“和平智慧校园”全方位覆盖学校各项工作;管理员既是智慧校园的工作实施者，也是智慧校园的培训师，更是学校信息化工作的智慧担当;在智慧校园的推进过程中，信息中心将为大家提供全方位支持和服务。 教育信息化管理中心运维部负责人钱蓓蓓老师向大家介绍了“和平智慧校园”开展情况，请老师们根据自己的需求投票选出自己最感兴趣的几个应用并提出自己想通过此次培训解决的疑问，作为后续培训工作的起点。 本场培训特别邀请了腾讯公司的产品经理张淼老师担任特邀培训师，张淼老师对手机端如何应用、电脑端管理员配置等进行了详细的讲解和演示。 短暂的午休时间里，管理员老师们积极参与了信息中心组织的“极速六十秒”团建活动。全部管理员老师和信息中心的老师以及张淼老师共同分成了三个组，每个组通过团队合作共同在60秒钟内完成一个团建任务。紧张有趣的任务结束后，卢主任和钱老师进行了团建活动讲评，对管理员们的表现进行了有针对性的点评，希望老师们体会到团队合作的重要性，力争在团队中发现自己的特质，发挥自己的领导才能。 下午的培训由张淼老师继续讲解“和平智慧校园”中常用的几个模块，管理员们随着讲解的进程实际动手操作，遇到问题现场沟通、现场解决，气氛非常热烈。在培训最后的自由交流环节，管理员们有的围住张淼老师，有的拉住钱蓓蓓老师不放，几所率先开通“和平智慧校园”的资深管理员更是受到新管理员的“追捧”，纷纷请教实际推进中的经验和做法。 一整天的培训完成了，欢快的气氛好像还在22楼回旋。我们由衷的希望，“和平智慧校园”能够带给学校更多的轻松和快乐，让和平教育中的每一个人更好的享受和平这块教育的沃土带给我们的滋养和成长。 特别声明：本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性质的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或者证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。
鄂托克旗：“六招”让地下水不再“透支” —2022年以来，鄂托克旗在节水改造、保水采煤、打造统一供水工程、搭建智慧监测平台、推进阶梯水价、规范疏干水取用等六个方面精准施策，推进棋盘井镇水资源管理持续向好，紧紧拧住地下“水龙头”，地下水不再“透支”。　　为了能从根本上解决棋盘井地区水源匮乏现状，保障居民饮水安全，改善棋盘井地区矿井疏干水利用质效不高等问题，鄂托克旗在去年6月建立了统一供水工程。工程以黄河水作为主水源，以疏干水为补充水源，建设矿井疏干水深度处理和黄河水处理两套处理系统及50公里配水管网，并配置黄河水指标450万立方米，用于棋盘井地区生活用水水源。　　在解决好居民用水难的基础上，鄂托克旗通过实施最严格水资源管理制度，制定出《鄂托克旗疏干水综合利用监管方案》《煤矿企业疏干水管理制度》等一系列措施，有力推动了保水开采统一综合利用。　　同时，鄂托克旗封闭了棋盘井超采区及周边全部的43眼地下水取水井，每年减少地下水取用485万立方米；对棋盘井区域161家企业建立了取用水台账，查处取缔违法卖水点7处，查处违法违规取水案件136起，处罚金389.4万元、补缴水资源税2.98亿元。通过综合施策，棋盘井地区12家实施保水采煤的煤矿全年产生疏干水1096.4万立方米，治理面积达280万平方米；26家实施节水改造的规上企业，年节约用水达580万吨，2023年第一季度超采区水位同比回升3.43米。并通过搭建智慧水利综合管理平台，将工业生产、城镇生活、煤矿疏干水安装的214套在线计量设施全部接入平台，通过平台总量控制，实现了数据采集、超量断水等全流程数字化管控。（金咏 张和 王鑫 贺炫凯）　　推广
不过，有一块鲜为人知的土地，曾被清政府丢失130年，回归祖国的怀抱后，却发现大量稀有资源！这是怎么一回事呢？美丽的地方这块命运多舛的神奇土地，就是我国国土的最西端——帕米尔高原地区。帕米尔高原地区位于中国西北部的新疆维吾尔自治区，深居内陆，与中亚的哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等5个国家接壤。新疆地区自古以来都是中国的神圣领土。早在西汉时期，张骞穿过河西走廊出使西域，便打通了中原与西域的交通要道，开辟了著名的“丝绸之路”。此后，新疆地区与中原一直有着频繁的贸易往来，西域各国与中原也进行着广泛的文化交流。到了魏晋时期，当时盘踞在北方的北齐，就曾经掌管着西域诸多小国的政权，如龟兹、焉蓍，佛教也因此传入中原。唐代，唐帝国曾多次发动对西域地区的远征，一度打到波斯帝国附近，所到之处势如破竹。而位于新疆最西北端的帕米尔高原，更是西北大漠中的一颗明珠，也是当地人魂牵梦绕的“美丽的地方”。而因为地形特殊，帕米尔高原上有着难得一见的西域美景：纯净湛蓝的天空下，碧绿的雪山披着洁白的披风矗立在一望无际的原野上，绿草如茵之间羊群如同云卷云舒，不远处就是塔吉克人富有异域风情的民居……然而，如此美丽的土地，却曾与祖国分离长达130年。进入清代，清政府执掌着对于中西部地区的控制权。清帝国的早期和中期，西北边境都处于和平之中，各民族相安无事。然而，进入近代，列强的侵略打破了这可贵的和平。近代的清帝国，由于长年的闭关锁国和封建统治，导致生产力停滞不前，国力迅速衰退，清政府的权力摇摇欲坠。19世纪中叶，西方资本主义国家开始向清帝国倾销鸦片，试图维持罪恶的鸦片贸易。鸦片打开了中国的国门，进一步毒害着国民。很快，鸦片战争爆发，而清帝国的战败标志着“天朝上国”的迷梦终于破灭，繁荣富强的局势将要一去不复返。这些列强不仅有来自西方的英、法、德等西欧国家，还有来自东方、刚刚明治维新脱离殖民地地位的日本，甚至还有曾经十分低调的北方俄国。当时的俄国，还处在沙皇统治时期，为了发展资本主义，沙皇政府需要扩张领土和寻找最近的不冻港和出海口。因此，沙俄先后占据了我国北方的兴安岭与库页岛地区，又取得了东北地区的实际控制权。而当时的清政府，面对列强的威压，只能眼睁睁看着山河变色，而束手无策。就这样，中国失去了美丽的帕米尔高原地区。回归的沃土帕米尔高原这一丢，就是130年。此后，中国一步步沦为半殖民地半封建社会，经过辛亥革命的洗礼，建立了资产阶级国民政府。期间，俄国也经历了从封建主义和资本主义沙俄，到十月革命后的社会主义苏联的飞跃。苏联成立后，与中国共产党领导的中国关系甚为融洽，由于同属社会主义阵营和在二战时期抗击法西斯的情谊，两国的交往十分频繁。然而，即使在中苏关系的“蜜月期”，苏联也未曾就帕米尔高原的领土争端而与中国商谈。在苏联领导人看来，苏联与过去那个落后封建的沙俄帝国已经一刀两断，不需要处理任何历史遗留问题。20世纪90年代，苏联解体。曾经的苏联解体后分裂成为十几个独立的小国，当年属于苏联的帕米尔高原地区，现在位于塔吉克斯坦境内。塔吉克斯坦是苏联境内的塔吉克民族建立起来的一个小国家，由于经济、政治、文化、军事等各方面的弱势，在苏联解体后处境十分艰难。而与此同时，中国却经历了改革开放后的蓬勃发展，经济进入高速增长期，综合国力和国际地位日益提高。在这回归祖国怀抱的土地上，我国相继开采出黄金、石油、天然气、煤炭等大量稀有的矿产资源，宛如一片沃野千里的“宝库”。随着中国综合国力和国际地位的不断提升，相信帕米尔高原终将完全回归祖国的怀抱。
日前，国务院联防联控机制综合组发布《关于进一步优化新冠肺炎疫情防控措施 科学精准做好防控工作的通知》，公布进一步优化防控工作的二十条措施。在第九版防控方案的基础上，二十条优化措施就隔离转运、核酸检测、人员流动、医疗服务、疫苗接种、服务保障企业和校园等工作作出进一步完善。　　纵观二十条优化措施，是在确保防控效果的前提下，围绕如何降低疫情对公众、社会影响和如何保障上提出的。其中第1—6条是基于“内防反弹”要求，从风险人员的管理和风险区域的划分方面提出的；第7—10条是基于“外防输入”要求，对入境人员采取的远端防控、隔离管理措施；第11—20条是围绕能力建设、重点机构、重点人群管控和服务要求提出的具体措施，并对“一刀切”、层层加码问题提出整治措施。　　二十条优化措施的调整内容有：5个调整：调整密切接触者、高风险区外溢人员、入境人员、风险区、高风险岗位从业人员的管理措施。1个不再：不再判定次密接。1个取消：取消入境航班熔断机制。7个不得：高风险区不得随意扩大；没有发生疫情的地区不得扩大核酸检测范围；入境人员完成隔离后，目的地不得重复隔离；不得拒诊，保障居民治疗、用药等需求；不得加码管控；发生疫情期间不得擅自要求停工停产；不得拒绝接受滞留人员返回。8个加强：加强医疗资源建设；加快提高疫苗接种覆盖率；加强急救药品和医疗设备的储备；加大“一刀切”、层层加码问题整治力度；加强封控隔离人员服务保障；加强校园疫情应急处置保障；加强对员工的生活、防疫和轮岗备岗保障；发生较多人员滞留的地方，出发地与目的地加强信息沟通和协作配合。1个严禁：严禁随意封校停课、停工停产、未经批准阻断交通、随意采取“静默”管理、随意封控、长时间不解封、随意停诊等各类层层加码行为。　　二十条优化措施是科学精准防控的具体实践。立足于防，高质量落实风险管控优化措施；立足于早，以快制快处置突发疫情；立足于科学精准，全力做好人民群众生产生活服务保障，尽力维护正常生产生活秩序。
公路連續長大下坡交通安全保障措施 摘要：在對山區高速公路連續下坡路段交通組成、交通事故數據和道路幾何線形指標進行分析的基礎上,確定了山區高速公路連續下坡路段的典型車型,應用世界道路協會(PIARC)的溫升模型對連續下坡路段的長度進行了界定,分析了道路幾何線形指標對連續下坡路段交通安全性和駕駛員心生理的影響,并對連續下坡路段的安全保障措施進行了總結和分析。 關鍵字：高速公路?? 連續下坡? 交通安全保障? 坡長坡度? 山區高速公路由于地形、地貌、地質條件等因素的限制，在一些特殊困難路段不得不采用連續長下坡。從目前已建成的高速公路運營情況來看，連續長坡對公路的設計通行能力、服務水平都有很大影響，特別是對行車安全存在巨大的隱患。據相關資料表明，近年來高速公路交通事故死亡人數大幅攀升，遠高于普通公路的交通事故死亡人數。連續長下坡路段往往是重大、特大惡性交通事故的多發段。因此，設計人員應準確把握山區高速公路的特點、難點，合理掌握技術標準，靈活設計、創作設計，使公路設計融入自然環境，這不僅關系到公路的使用功能、服務水平及行車安全性，也充分展示高速公路建設“以人為本”的新理念。 1? 山區高速公路交通安全現狀 1.1? 山區公路長大下坡路段交通事故 公路交通安全狀況與其所處的地理條件有很大的關系。2002年公安部統計數據表明，山區公路事故死亡人數達到每100次事故24人死亡，遠遠高于丘陵區的17.5人事故和平原區的12.3人事故。從我國2002年萬車死亡率數據來看，排名前幾位的依次是西藏，青海，甘肅，新疆，均為山區地形所占比例較高的西部省份。公安部在通報2005年全國道路交通事故統計分析時指出，在全年47起特大交通事故中，有21起為墜車事故，多發生在西部多山地區，占總數的44.6%。 ??? 根據云南，貴州，四川，福建等多山區省份公路事故現場分析及事故受損車輛檢測結果，得出山區交通事故的幾個顯著特點： ?? （1）從交通事故的形態來看，碰撞事故多，50%以上為碰撞事故，且多為高速碰撞事故，這主要是由于事故車輛發生違章超車，超速行駛，制動不良等危險狀況。 ?? （2）在全部事故中，重特大惡性事故多，山嶺區高速公路的重特大事故所占比例接近50%。 ?? （3）事故造成的后果十分嚴重 1.2? 山區公路長大下坡路段交通安全現狀及坡長坡度分析 山區公路長大下坡路段交通安全是近年來研究的熱點，但目前相關規范和指南對長大下坡缺乏明確的定義，原因在于同載重和速度情況下，不同平均縱坡對應的安全坡長并不相同。目前關于長大下坡的定義比較系統的表述如下： ?? （1）平均縱坡3%時，連續下坡坡長大于5km;平均縱坡4%時，連續下坡坡長大于4km；平均縱坡5%時，連續下坡坡長大于3km，即為長達下坡路段，需對其安全性進行和評價，并考慮增設相應的安全設施。 ?? （2）平均縱坡大于3%時，若連續下坡路段預設剎車溫度超過260攝氏度，即為長大下坡路段，需對其安全性進行評價，并考慮增設相應的安全設施。 ??? 車輛在連續長大縱坡路段上行駛，因為長時間使用行車制動，使得制動器溫度急劇上升，制動設衰退現象突出，嚴重時車輛制動能力完全喪失，以致特大事故經常發生。 2?? 國內外現狀研究 2.1? 國內山區公路長大下坡路段交通安全現狀 連續長大縱坡路段也常常成為事故多發路段。這些長大縱坡路段因為事故多發，常被人民群眾稱為“死亡坡”，“食人坡”。以青海省潢倒公路長大下坡為例，該路段從2003年9月建成通車到2006年9月，不到兩年半時間里，共發生交通事故354起，死亡40人，傷363人，直接經濟損失281.384萬元，其中在突出的14公里連續長大下坡路段集中了其中大部分的事故。而在K70-K78長大下坡路段，由于車速過快，剎車失靈而導致交通事故就占70%以上。雖然省高管局已經采取了設置避險車道等措施，但由于缺乏進一步的理論指導，難以科學的采取安全改善措施，因此交通安全形勢仍不容樂觀。 ??? 連續長大縱坡路段嚴峻的交通安全形勢引起了政府相關部門和社會各界的嚴重關注。為了預防和減少道路交通安全事故，按照國務院的統一部署，2004年初，公安部和國家安全監督管理局研究確定了兩部局督辦治理的全國29處危險路段。在這29處危險路段中，屬于連續長大下坡路段的事故多發路段就有13處。由此可見，相比與公路的平均事故水平，連續長大下坡段重大交通事故的發生率較高，所面臨的交通安全形勢也更加嚴峻。在山區建設高等級公路，由于地形和經濟條件的限制，連續長達下坡路段幾乎不可避免，隨著西部地區公路基礎設施建設的快速發展，連續長大縱坡路段的交通安全問題將會越來越突出。 2.2? 國外山區公路長大下坡路段交通安全現狀 對于長大下坡路段的標志標線系統國外有較多的研究。在經濟比較發達的歐洲，美國，日本等國家，公路交通標志比較完善，交通標志不僅僅是為了給駕駛人員提供必要的道路交通信息，更能體現“以人為本，以車為本”的理念。但各國在交通標志的設置上又有所差別。曾有人說德國的交通標志是給外國人看的，美國的交通標志是給當地人看的，中國的交通標志是給警察看的。說明了德國的交通標志形象生動，容易理解的特點。美國的交通標志地域性表較強，有時各州的標志都不一樣，而且標志普遍采用文字，不懂英文的人恐怕難以理解。而中國的交通有時連專業人員都搞不清楚。 ??? 由于在縱坡上行車的特點以及縱坡路段上易發生交通事故的特點，各國在縱坡的交通標志設置上做了大量大研究，其中在警告標志上顯示坡度就是一個重要特點。聯合國推薦的道路交通標志就要求明確注明陡坡的坡度，有些地方還注明了下坡起點的位置等，這樣駕駛人能夠根據普告標志提供的信息采取一定的安全措施，盡可能預防事故發生。 ??? 減速設施在美國，日本和歐洲已經是一項成熟的技術，得到了廣泛應用，北美國家對于山區長下坡路段，在施工時就用專門的機械設備碾壓出橫向的凹槽，作為一種強制減速設施。發達國家對避險車道的研究開展較早，美國開戰避險車道的研究已經有30多年的歷史。在20世紀70年代，人們發現失控車輛經常沖出道路，停在路邊廢料堆上，或沖到山上用于滾木的舊路上，由此道路工程設計人員受到啟發，第一條避險車道在美國加利福尼亞州誕生了。到1990年，據統計美國有27個州修建了避險車道，數量達170條，美國通過大量的研究，已經初步形成了有關避險車道的理論和設計方法，來求得經濟有效的設計方案。 3?? 基于信息處理的交通安全保障設施設計思想 3.1? 駕駛員的信息處理過程 人的駕駛行為是一個與駕駛期望有關的連續的信息處理過程，在不同的道路交通條件下，駕駛員所投入的注意力不同，處理相關道路交通信息量也不同，而駕駛員處理的信息量會直接影響其駕駛行為。基于這一原理考慮，通過測試駕駛員信息處理的強度評價道路交通安全性是可行的，即道路安全性條件較差，駕駛員需要投入更多的注意力去處理相關交通信息，以保障行車安全。 ?? 基于駕駛員在交通事故發生過程中的核心地位，在交通安全設施的設計中應重視駕駛行為，通過充分的信息影響駕駛員駕駛行為降低交通事故發生概率。駕駛員認識周圍環境是從最簡單的心理活動-感覺開始。感覺是客觀事物的個別屬性作用與人的感官在頭腦中的反映。由于感覺是客觀世界的主觀映像，因此產生感覺必須具備兩個條件：一是客觀世界的刺激事物，并且要有足夠的強度，能為主體所接受；而是主觀的感覺能力。顯然，為了能更好的感知交通信息，保證行車安全，就必須提高對各種信息的感受性，分析駕駛員駕駛過程中感覺系統的信息傳遞過程，成為糾正駕駛員駕駛行為的有效途徑。 ??? 駕駛員與道路，車輛，環境在相互作用的過程中，最本質的聯系是信息交換。從人機工程學信號處理理論的觀點出發，可以把駕駛員視為一個單通道的有限輸送容量的信號處理系統來研究。 ?? 駕駛員的視覺，觸覺和聽覺構成了一個感覺系統，有掛道路線形，路測環境和天氣狀況，交通流現狀等信息通過感覺系統以神經信號的形式傳送給人腦中樞：在中樞的信息處理系統中，將傳入的信號加以識別，作出相應的決策。人腦中樞把決策信號傳遞給運動系統，駕駛員通過手腳的操作控制車輛的運行軌跡和速度，構成的行為的輸出過程；道路在與車輛的相互作用過程中，將道路信息直接反饋給車輛，車輛通過座椅傳遞給駕駛員觸覺神經末梢，該信號反饋到人腦中樞，引起人腦中樞再次作出處理和決策，修正以上操作，從而形成一個“閉環系統”。 3.2? 影響駕駛員信息處理的因素 影響駕駛員行車安全的主要心理因素：個性與行車安全有著密切的關系。有關專家通過多種研究方法和技術對個性與行車安全進行了大量研究，說明了事故傾向性個性特征的存在：即在同樣情境下，有些人因個性原因比另外一些人本質上更易發生事故。外向型性格比內向型性格更容易肇事，且隨著外向型程度的增加，肇事可能性增大。經常違章和肇事的駕駛員個性表現為易沖動、易緊張、偏執、偏激、自私、疑心、壓抑、過分自信等；安全駕駛員更多表現為敏感、緊張程度高、愛思考、冷靜等特點。 情緒會影響駕駛員的操作行為，致行車事故的重要原因。大家都知道，駕駛員心情愉快會精力集中，反應敏捷，判斷迅速準確，而情緒低落會導致注意力不集中，反應遲緩，判斷失誤，容易發生交通事故。 ??? 專家研究發現，駕駛員注意不當和不注意是產生的事故占總數的20%以上。駕駛員在行車過程中，面臨著來自信號燈、行人、車輛路面狀況等各種信息，有些駕駛員沒有把注意力指向和集中于駕駛的車輛上，如邊開車邊與人聊天，或被周圍其他事物所吸引，導致注意范圍變小，容易發生行車事故。 ??? 影響駕駛員行車安全的主要生理因素： （1）反應時間：又稱反應潛伏期， 它是指信號接收和反應的時間間距。信號刺激引起了一種過程，這種過程包括信號刺激使駕駛員感覺器官產生活動，經由傳入神經傳入大腦神經中樞，經過綜合加工，在由傳出神經從大腦傳給肌肉，肌肉收縮，對制動器和方向盤進行操作。雖然這種過程在機體內部是潛伏的，但是其每一步都需要時間，這些時間的總和稱為反應時間。反應時間由反應知覺時間和動作時間兩部分組成。 ?? （2）動視力：駕駛員所獲得的大部分信息都是在運動狀態下完成的，運動狀態下的視力叫做動視力。動視力敏感度與汽車的運動車速有關，駕駛員的視認能力隨車速的提高而降低。 ?? （3）色視覺：不同顏色對于駕駛員產生的警示作用是有差距的，這取決于駕駛員的色視覺敏感度。視覺敏感度與顏色對比有一定關系。當人從遠處辨認前方的多種不同顏色時，其易辨認的順序是紅，綠，黃，白，即紅色是最先被看到。所以，停車，危險等信號標志都采用紅色，研究表明，瀝青混凝土單一的黑色路面和水泥混凝土單一的灰色路面是導致駕駛員昏昏欲睡的重要原因。如果把危險路面的顏色涂成黃色和紅色，可以對駕駛員產生感官刺激，竟是效果大大增強。今年國內外普遍采用的彩色減速路面就是典型代表。 ?? （4）視野：視野是指人的頭部和眼球固定不動的情況下，眼睛觀看正前方物體時所能看得到的空間范圍，常以角度來表示，事業的大小和形狀與視網膜上感覺細胞的分布情況有關，可以用視野計來測定視野的范圍。 3.3? 基于信息處理的交通安全設施思想 目前針對山區大長坡路路段的交通安全保障設施尚缺乏系統成熟的設計理論。國內外相關研究涉及到山區公路交通的很多，但是缺少綜合性的設計理念。反映在具體的設計過程中，就是交通安全保障設施的設計隨意性比較強。設計過程中的不科學不嚴謹無法解決山區公路交通安全問題的根本矛盾，直接造成了這類路段交通安全形勢的嚴峻現狀。樹立交通安全保障設計思想，知道安全保障工程實施，成為改善山區公路安全形勢的根本途徑。 ??? 在分析駕駛員信息處理過程的基礎上，綜合信息傳遞影響因素，提出不斷強化信息的刺激作用來迫使駕駛員保持警惕，達到安全行車效果的解決方案。該方案包括“視線誘導”，“視覺警示”，“觸覺強制減速”和“緊急救援”四層安保工程措施。 ?? “視線誘導”是指采用線性誘導標志對駕駛員進行視覺上的引導，以確保車輛在正常的車道內行駛，不至發生側向的碰撞和翻車事故。駕駛員駕車的過程中也是通過視覺，觸覺不斷獲取路況信息的過程。山區公路存在急彎陡坡，連續彎道等不利線形，視線誘導設施成為駕駛員傳達該路況的重要媒介。連續分布在路測的視線誘導標志將道路信息傳遞給駕駛員的視覺系統，視覺神經將信息傳遞給中樞神經，中樞神經發出指令制導運動系統采取合理的操作，提高駕駛員的警惕性同時糾正駕駛行為。 ?? “視覺警示”指采用圖文標志對駕駛員進行視覺上的警示，將前方路段的危險狀況預先告知駕駛員，規范駕駛行為，在僅設置視線誘導標志的公路上駕駛員對于前方道路信息是無法提前預判的，視覺警示可以解決這一問題。 ?? “視覺強制減速”是指利用駕駛員的觸覺感應，在行車道和路肩設置凹凸不平的標線，坑槽和突起引起車輛振動，迫使駕駛員降低車速或者保持清醒。駕駛員在山區行車過程中存在超速行駛，疲勞駕駛等安全隱患，在這種情況下“視線誘導”和“視覺警示”難以糾正其駕駛行為，因而需對駕駛員實施“觸覺強制減速”。該設施利用不平整的路面與輪胎接觸產生的強烈振動，將道路信息反饋給駕駛員的觸覺系統，進而刺激中樞神經的不適感，迫使駕駛員提高警惕糾正駕駛行為。 ??? “緊急救援”是指對于強制減速之后仍不能安全行車的遇險車輛進行緊急施救。遇險車輛類型多為大型載重貨場，遇險地點多為山區高速公路長大坡路的坡中和坡底。載重貨車在長下坡行駛過程中，由于制動時間過長，制動性能下降很快甚至出現制動失效，駕駛員只能依靠道路附屬設施達到平穩駐車的目的。緊急救援是在強化視覺，觸覺信息傳輸之后的補救措施，體現了以人為本的公路工程設計新理念。 4?? 交通安全保障設施設計方案 4.1? 視線因素設置誘導標志設計 視線誘導設施以圖形標志的形式，在視覺上給與駕駛員充足的道路，環境信息，提高駕駛員辨識道路輪廓的能力，使其在規定的車道內保持安全行駛。 ?? 視線誘導設施主要包括輪廓標，路鈕，示警墩和突起路標。這些設施沿行車道兩側布置，向駕駛員傳遞道路線形，方向，行車道邊界及危險路段位置等信息。為了提高這些標示的視認性，改善信號傳播效果，各種標志牌的材質均要求具有反光物質，可以全天候引導駕駛員視線，表明道路輪廓，保證行車安全。 ?? 視線誘導設施的選用與事故率，路測環境和道路線形密切相關。對事故概率低，路測危險不大，線形指標較好等路段，可選用線性誘導標。 ?? 輪廓標：輪廓標可以誘導駕駛員視線，表明公路幾何線形，從而使駕駛員獲取前方道路信息，保障了車輛能按照規定的路線行駛，有效避免了交通事故。輪廓標反射體的顏色分別為白色和黃色。按行車方向，配置白色反射體的輪廓標應安裝與公路右側，配置黃色的輪廓標應安裝與公路左側。輪廓標一般設置在公路的路肩或路側護欄上。 ?? 線形誘導標是另一種將道路信號傳輸給駕駛員的視線誘導設施。該設施用于引導駕駛員改變行駛方向，促使車輛安全形勢，根據需要設置與事故多發的小半徑路段，或其他因受山體樹木，建筑物等阻擋造成視距不良且線形條件較差的位置，如急彎，不利彎坡組合等。 ?? 路鈕是粘貼在路面上，用來誘導駕駛員行車方向的交通安全裝置。路鈕在不良氣候和環境下能保證駕駛員的視認性。路鈕的經濟性和實用性較強，使駕駛員夜間行車安全保障。 ?? 警示樁是另一種視線誘導裝置，除了誘導之外還有防護功能，示警樁一般設置在路測有一定寬度凈區，視距良好的路段，路測有一定危險程度，但危險程度不大的路段。 4.2 強制減速設施設計 駕駛員直接通過視覺系統獲取道路，環境信息是基于一種主動的感知，其效果具有一定的局限性，由于生理或者心理因素，駕駛員在駕車過程中未能采取減速，轉彎或按指定車道運行，在這種情況下需要考慮通過反饋將道路信息傳輸給駕駛員的觸覺系統和中樞神經，引導其減速慢性。利用凹凸不平的路面結夠可以將減速慢行的指令信號反饋給駕駛員的感覺系統，達到理想的減速效果，目前主要的強制減速設施包括：行車道減速標線，路肩振動警示帶，減速丘，比利時路面等等。 ?? 減速丘是在路幅寬度范圍內較正常路面高度隆起的減速設施，施工材料可以選用瀝青混凝土和水泥混凝土，它的原理是利用自身對行車的阻礙，強制大中型車輛的駕駛員利用低檔，采用發動機輔助制動來減輕行車制動器的負荷程度，從而降低車輛失控的可能性。減速丘一般設置在山區公路的長下坡，急彎陡坡以及一些低等公路穿越村莊市鎮的路段。 ?? 熱塑振動減速標線是一種在基層標線上增加的新型標線，其突起的形狀提高了光的反射性能，使得標線有較好的視認性。當車輪碾壓在布設減速標線的路段時會發出“轟隆”聲，從而降低運行車速的效果。 ?? 比利時路面主要應用于山區一二級公路。礫石路面為24cm厚的混凝土路面上嵌鋪一層粒徑在3-5cm的磨圓度較好的堅硬礫石。車輛在駛過時，凹凸不平的面層對司機產生強烈的顛簸感，從而降低車速。礫石路面長度一般為20-30m。這種減速帶減速效果比較明顯，但是在高等級公路主線較少采用。 ?? 視覺標線是運用交通工程學和交通心理學的基本原理，采用立體設計圖案，中間設計黃藍白三種色彩，設置與行車道上。亮麗的警示色彩，美觀的立體設計圖案，能使駕駛員產生降低車速的實際效果。這種方式不破壞路面結構層，經濟型較好，但是對于熟悉路況的司機會失效。 ?? 5? 連續長大下坡交通設施實例 焦作至晉城高速公路穿越太行山脈，山勢陡峻，多懸崖孤峰，溝谷狹窄，峰巒起伏，路基深挖高填，橋隧先連，坡陡彎急，晉城段36.603km路面高差260m,焦作段17.036km,路面高差381m。通車伊始，由于連續下坡安全防范設施考慮不充分，導致下坡重載車輛制動失控而發生的交通事故時有發生。其主要原因是：高速公路連續下坡致使重載車輛制動失控，制動失控是由于剎車片長時間使用引起高溫所致，據此經分析，焦作市公路管理局焦作辦有關技術人員共同研究制定了焦晉高速公路降溫水池和避險車道方案，決定：1 修建降溫水池來降低剎車片溫度；2 修建避險車道使“野馬陷入泥潭”，實現緊急避險，從而使焦晉路變成了平安路。目前，國內高速公路有降溫水池和避險車道的情況極少。 焦晉高速公路2002年12月底通車試運行，2003年5月底開始修建降溫水池和避險車道，降溫水池在使用過程中發現車輛涌水嚴重，損失較多，進行了兩次修整，目前使用效果良好，避險車道在第一道修建過程中，使用碎石作為填料，結果又一輛失控車輛進入，導致車毀人亡，隨即對方案進行了及時調整，填料換用卵石，過渡段坡度改為下坡，在修建完成后，有失控車輛進入卵石區不到20-30米就停住了，保證了人員和車輛的安全，截止目前，有60多輛失控車進入避險車道，挽救生命100多次。 通過此例，建議在今后的連續下坡高速公路設計時，充分考慮行車安全保障措施與主體工程同時設計，同時施工，以保障行車安全。 6?? 結束語 論文系統地闡述了連續下坡路段事故發生的機理，并結合我國的國情因地制宜提出了切實可行的安全對策。主要內容包括連續下坡路段交通安全特征分析，車輛制動失效機理分析，縱坡坡度與坡長限制，制動失效緩沖車道設置，交通工程、沿線服務設施設置，交通安全管理，綜合處置措施等。 參考文獻 [1]周榮貴,江立生,孫家風;公路縱坡坡度和坡長限制指標的確定[J];公路交通科技;2004年07期 [2]袁偉;付銳;郭應時;馮紅運;時間;;考慮坡長因素的縱坡坡度對交通事故的影響分析[J];公路交通科技;2008年05期 [3] 陳斌;袁偉;付銳;郭應時;;連續長大下坡路段交通事故特征分析[J];交通運輸工程學報;2009年04期 [4]秦永峰；連續下坡高速公路安全保障措施探討[D];2005年10月 ?
主旋律电视剧构建“可敬中国形象”的具体策略“可信”“可爱”“可敬”代表了中国形象的三个不同维度。“可信”强调中国形象的真实客观，值得信赖；“可爱”强调中国形象的外在魅力和内在吸引力；“可敬”则是对“可信”和“可爱”的凝聚式再创造，强调以理服人，以情动人，达到跨时空、跨文化共情。　　电视剧是社会主流价值观传播的重要载体，对构建可敬中国形象具有重要意义。新时代主旋律电视剧应在价值引领、内容供给、话语表达等方面综合施策，提高中国形象的对外传播效能。　　价值引领：文以载道，加强“大道中国”阐释　　“远人不服，则修文德以来之。”相对于军事、经济等手段，文化和道德的感召力更为深远持久。主旋律电视剧构建可敬中国形象，首先要强化“大道中国”的价值引领。　　将中华传统美德转变为“可敬中国”的内核。孔子的“仁爱”观和社会大同观念，孟子的“舍生取义”和“民本”思想，以及墨子的“兼爱非攻”，这些朴素的思想孕育了中华民族的传统美德，也奠定了中华民族价值观的基本方向。由此凝聚而成的爱国主义传统、集体主义精神和民族浩然正气，是中国值得世界各国敬佩和仰慕的核心价值源泉。主旋律电视剧在对外传播时，要积极弘扬中华传统美德，促成国外民众对中华文化精髓的同向解读。比如2022年热播的《人世间》，以温暖的笔触，将传统伦理道德和时代风云变幻融为一体。“仁”“义”“礼”“智”“信”等道德观，以亲情、友情、爱情为内核，追求温暖向善的世界观，成为剧中人化解现实苦难的制胜之道，引发广泛共鸣。　　主旋律电视剧要加强“道”的宣传阐释，推动中国特色的“四个自信”向国际公信转化。近年来，以《山海情》《觉醒年代》《理想照耀中国》为代表的主旋律电视剧，为阐释“大道中国”作出了积极探索。特别是2021年热播的《觉醒年代》，选取从1915年《新青年》创刊到1921年中国共产党创立的这段党史，有理有据地回应了“中国共产党的建立是历史的必然”深刻主题。　　内容供给：对标“他者”情感，丰富可敬中国故事题材　　情感是国家形象传播的重要连接点。广大文艺工作者用情用力讲好中国故事，向世界展现可信、可爱、可敬的中国形象。主旋律电视剧构建可敬中国形象，需要对标“他者”的情感需求，丰富“可敬中国”的内容供给。　　诉诸人类共通的情感，聚焦能引起全世界人民共鸣的题材。不同国家有不同文化信仰。但是，对现实问题的关切，对和平、友善、包容的美好人性的追求，却是人类共通的情感。主旋律电视剧在构建可敬中国形象时，应更多聚焦于环境保护、生命安全、减贫脱贫等与人类共同命运相关的议题，从中展示中国的应对策略和方案，让国外观众在娱乐之时，能够更加深刻地认知中国故事，理解故事背后的制度、理念和精神。另一方面，积极寻求不同文化的契合点，挖掘人类共同认可的人性之美、社会之善，突破区域商情
城市更新不妨瞄准市民“打卡点”《苏州日报》2023年04月11日 A05版    　　□苏报评论员 金 根　　当城市“老了”“病了”，如何重焕生机与活力？城市更新，不失为一剂良方。城市更新是推动城市高质量发展的重要手段，城市更新的目的就是要推动城市高质量发展。　　城市更新怎么做？一是要坚持问题导向，从房子开始到小区、到社区、到城市，去寻找人民群众身边的“急难愁盼”问题；二是要坚持目标导向，去查找影响城市竞争力、承载力和可持续发展的短板弱项。2021年，苏州入选全国首批城市更新试点城市；2022年江苏省首批城市更新试点项目名单公布，苏州10个项目先行先试。　　城市更新需要针对每个更新片区和社区的空间特点、人文特点，打通政策路径、解决资金问题，以需求为出发点不断创新实践。截至目前，在城市更新中，苏州已涌现出一批亮点项目，既让城市留下历史文化记忆，又让闲置资源发挥价值，更让城市拓展了活力新空间。它们分别是：位于苏州市姑苏区人民路200号的蓝·芳华文化创意园，由老厂房转身而来，实现了历史建筑保护、文化产业发展和城市生活环境提升的有机结合；虎丘区大有蚕种场改造更新项目，通过对浒墅关的重要历史遗迹进行保护与复建，深度挖掘大运河孕育下的特色地域文化，打造成一个“明清风+新苏式”风格的开放式大运河文化特色休闲地；火爆的双塔市集，汇邻市集项目的一部分，不仅汇集了修理铺、裁缝铺、小吃店等便民设施，还增加了书店、舞台、展览区等文化配套，既能满足市民的生活需求，又成为市民放松休闲的好去处。　　城市更新是对历史文化的保护和回应，更是对未来发展和美好生活的期待。城市更新的路径需要从纯粹的商业化开发思维转变为社会化运营思维。这要求政府、企业等以高度的社会责任感参与其中，不能为一时之利让城市更新回到过去争夺土地红利的旧模式上去，要充分认识到城市更新的长期性和复杂性，耐下心来真正为城市的第二次发展带来活力。因此，苏州在城市更新过程中严格落实底线要求，着力探索城市更新可持续模式，探索建立城市更新配套制度政策，力争到2023年底，完成一批彰显“苏州气质”、具有示范效应的城市更新项目，积累一批可复制、可推广的试点经验，初步形成城市更新体制机制和政策体系，为实现城市的宜居宜业提供强大动力和赋能支持。　　城市更新不仅更新在“面子”，同时也更新在“里子”，有些更新看得见摸得着，有些更新需要用心去体会。城市更新最重要的意义就是为城市发展赋予了新价值，为市民生活带来新体验。从苏州目前脱颖而出的城市更新亮点项目来看，其共同特征是聚焦科技创新与文化发展，注重民生改善和创新商业模式，突出城市设计和街区统筹，鼓励社会资本和多元投入，不搞大拆大建，而是坚持小规模、渐进式、可持续的更新模式，它们更加注重打磨细节，不仅“好看”而且“耐看”，广大市民和游客正在用打卡行动做出回应。
近日，记者从凯里市房管局获悉，凯里市拟定《凯里市智慧停车(征求意见稿)》，面向广大市民征集意见。 随着凯里市的不断发展，车辆越来越多，凯里市当前的机动车保有量约有11万辆左右，但是公共停车位奇缺，只有不到2000个(不包含大型停车场)，远远不能满足停车需求。 经凯里市政府研究，决定打开各住宅小区、各单位大院的停车场，让闲置的资源得到充分利用，现凯里市积极推进线上与线下相结合的智慧化停车方案，以便于更好地利用闲置的停车资源，来解决“停车难、行车难、乘车难、行路难”的现状。 征集意见中提到的“智慧停车系统”，其主要功能为：提供APP微信公众号平台，实现车位查询、车位预约、停车导航、自动缴费、快速充值、一键锁车、周边空车位推荐等功能，进一步解决停车难。 此外，该系统还能与执法部门联动，对违法、锁定、报警通知、拦截违法违规车辆，对进出停车场的车辆自动进行图像抓拍并保存停车记录，通过图像对比功能，让停车更安全。
合金元素分析仪点击 在船舶产品设计初期，3D扫描技术就能参与其中。对船舶设计而言，新船设计常采用母型船改造的设计方法。母型船改造设计法需要详细的母型船数据供参考。但现实中，往往存在母型船数据缺失或者三维图纸缺失的问题。此时，就需要测量母型船的三维数据。 在引入3D扫描技术之前，若需测量母型船的船身曲面数据，一般会使用划线的办法，曲面的检测精度和划的线密集程度有很大关系。为了达到精度要求，就需要划尽可能多的线，既耗费工时，又浪费人力。 而利用3D扫描仪对母型船进行3D扫描，操作门槛低，可利用无接触手段，高效获取其精准三维数据，进而生成三维模型，辅助设计师进行创新再设计。 例如，巴斯德仪器的3D扫描技术，就曾在游艇的设计改造过程中，发挥过重要的作用。游艇作为一种超级奢侈品，是一种身份的象征，对游艇的定制化开发设计是越来越多游艇主人的主要诉求。 由于游艇的三维图纸缺失，客户希望通过3D扫描的方式，获取游艇船身的三维数据，通过专业三维软件生成3D模型。为后续游艇设计师对游艇进行二次开发和设计改良提供可靠的三维数据基础，利用低成本实现性能大突破。 此次扫描的游艇长达11米，若设备的扫描面幅过小，则容易出现拼接次数过多，累计误差大的问题，最终会导致测量结果无法达到测量精度要求。面对游艇这类的巨大物体扫描，巴斯德仪器科技给出了对应的三维解决方案。 KSCAN-Magic内置全局摄影测量系统，创红外平行激光大面幅扫描模式，拥有1440 mm x 860 mm的扫描面幅，面对巨大的游艇船体，也丝毫不惧。同时，KSCAN-Magic 精度高达0.020mm，完成高精度的扫描不费吹灰之力。 在船舶的制造过程中，由于受到客观条件的限制，船舶的特征数据不可避免会与图纸的公称尺寸存在偏差。高效快速地获取船舶的三维数据及其形位公差是及时控制船舶施工过程、减少拼装错误的重要手段。 巴斯德仪器科技TrackScan系列三维扫描仪，三维数据采集精度高、操作简单，无需贴点、无需辅助设备，能够快速精准地捕获船体的数据，并快速生成检测报告。 上一条：谈谈奥林巴斯手持光谱仪检测不锈钢成分时产生误差的原因及解决方法 下一条： 手持合金分析仪适用范围都有好哪些？
长江水也能变空调？一江碧水如何送来“夏凉冬暖”？外墙上，没有空调外机嗡嗡作响，屋顶上，常规的冷却塔也不见踪影，可炎炎夏日里，建筑的室温能依旧保持在26℃左右的凉爽……日前，江苏省南京市江北新区的“江水源热泵中央空调区域供能系统”登上了各大新闻网站，热搜里的#江水空调#让人眼前一亮。　　图自“江北新区发布”官方微信号　　是什么样的“黑科技”，让江水进行能量交换从而实现“冬暖夏凉”？取用长江水，如何做到节能环保？人们更关心，这样的技术，能用到千家万户中吗？　　江水循环，一冷一热实现“冬暖夏凉”　　记者关注到，新闻中使用“江水空调”的南京江北新区市民中心，毗邻长江北岸，是南京市重点建设政府工程、民生工程，通过上下错位的两个直径104米的圆形塔楼，创造出上圆遮蔽下圆的市民活动广场，集城市展示、公共服务、市民活动为一体，堪称江北新区形象、文化、发展的标志性建筑，是江北新区首个获得“鲁班奖”荣誉的建筑项目。　　图为南京江北新区市民中心　　早在2020年设计建设之初，建筑项目就利用与长江最近处仅相隔100米的便利，因地制宜引入江水源热泵技术，通过江水循环，为建筑内部提供高效、优质、低成本的集中供冷供热服务。　　室外“热火朝天”，室内“清凉办事”。得知这里没有普通的空调机房，公众也十分好奇，长江水怎么能给室内降温？　　通俗讲解，长江水流量大且冬暖夏凉，利用这个特点，将江水作为理的重大改革，联合审查会议常态化每周召开一次。自2022年8月13日库尔勒市开始疫情防控静态管理以来，为统筹做好疫情防控和建设项目环评审批服务，保障疫情期间环评审批服务“不打烊”，巴州生态环境局积极谋划，在“美丽的巴音郭楞”微信平台发布《关于疫情期间建设项目环境影响评价文件受理审批相关事宜通知》，另辟环评审批“绿色通道”，采取互联网信息化手段受理、召开联合审查会议等措施，保证建设项目环评文件不因疫情防控静态管理而延迟审批，确保了每个项目能在承诺时限内完成审批。同时，指导各项目建设单位、第三方环评服务机构在疫情期间如何顺利完成环评文件报批，公布了工作人员居家办公邮箱、联系方式等，确保线上审核畅通、问题及时反馈，第一时间解决了建设单位项目报批难问题，破解了无法登录“新疆政务服务网”平台办理项目环评审批的困境。　　下一步，巴州生态环境局将统筹做好疫情防控和生态环境保护各项工作，结合实际，主动作为，创新举措，持续提升建设项目环境管理水平和服务能力，进一步优化营商环境，为全州经济高质量发展做出积极贡献。
在咸丰县坪坝营镇马家沟村二组冉光顺家院坝，尖刀班召开了一场别开生面的院子会，与村民们一起聊家常、谈困难、谋发展。“本组有一条天然的河流，这是一个优势资源，但是现在河流周边的卫生环境却不是很好，需要采取相关措施进行治理”，二组河道环境卫生的治理一直是该组的一个难题，针对这一问题，尖刀班成员与村民们共同深入探讨，初步确定了工作思路。一是开展河道卫生集中清理活动，尖刀班组织志愿服务队与本组村民一起清理白色垃圾、去淤除草，改善环境状况；二是号召村民在日常生活生产中养成爱护环境卫生的良好习惯，做好房屋周边的打扫和整理工作；三是尖刀班积极争取相关河道治理项目资金，通过项目建设改善河道卫生环境。村民蒋照当即表示：“无论什么时候，只要是组织开展河流的环境卫生治理，我一定第一个到场”。60多岁村民冉相说：“今天开这个院子会我很开心，我号召整个院子的老老少少，自家房前屋后的卫生要自己收拾干净，收捡整齐，不要给我们的院子丢脸”。为了充分发挥“一会多‘用’”的效果，在院子会现场，尖刀班为村民们开展了安全防范知识宣讲，并发放《农村生产生活安全知识手册》和《防范电信诈骗》等宣传学习资料，通过集中学习来增强村民农业安全生产意识、提高村民反电信诈骗能力；与村民签订《严禁违规操办酒席承诺书》和《爱护环境卫生承诺书》，号召村民树立勤俭节约文明新风尚，人人参与爱护环境卫生，共同建设生态宜居、乡风文明的和谐村庄。召开院子会倾听心声、解决难题是马家沟村尖刀班贯彻落实“下基层 察民情 解民忧 暖民心”实践活动的具体举措，通过院子会与村民面对面地交流和沟通，既能了解民情民意，又拉近了尖刀班与村民之间的距离。下一步，尖刀班将不断压实工作责任，深入基层、深入群众，通过常态化入户走访、电话微信联系、小组会、院子会等多种形式倾听民声民意，摸清问题底数，实实在在办好广大村民牵肠挂肚的“关键小事”，促进“下基层 察民情 解民忧 暖民心”实践活动的走深走实。
台灣智慧財產管理規範（Taiwan Intellectual Property Management System，簡稱TIPS）是一套簡便、有效率的管理制度，以ISO品質管理系統精神為基礎，全面考量「法律面」以及「企業組織管理面」需求的智慧財產管理指導方針，鼓勵企業或組織以「流程管理」的方式，建立本身的智慧財產管理制度。 而且，TIPS規範是全國首創的智慧財產管理驗證制度，就像企業申請ISO認證一樣，TIPS認證也可以提升企業形象，提高客戶對公司之滿意度及信賴感。 TIPS規範除了可防禦他人提出侵權訴訟，更能主動以授權取得權利金等方式增加獲利，以提升企業營收與市場競爭力。未來，TIPS將成為企業間合作的互信基礎，以及產業與國際接軌、提升全球化競爭利的指標。 本書特色 透過個案小故事來讓你認識智慧財產，提供實際經驗與步驟讓企業了解如何管理智慧財產。 1 企業的優勢，時代的趨勢 重視智慧財產，是趨勢也是現實 將智慧資本化、商品化，必須靠管理 從幾項數據看智財管理的重要性 2 認識台灣智慧財產管理規範（TIPS） TIPS緣起 TIPS特色 TIPS優點 TIPS概述 TIPS效益 附：台灣智慧財產管理規範（TIPS） 3 TIPS導入實例 ◎藉TIPS呵護智財結晶，大同重電廠補足致勝拼圖 ——大同股份有限公司大園廠（重電廠） ◎可利用原有的ISO架構，確實掌握TIPS建置 ——三匠科技股份有限公司 ◎川富科技透過專利讓產品加分 ——川富科技開發股份有限公司 ◎鼓勵員工飆創意拿獎金，還能協助企業獲利 ——京元電子股份有限公司 ◎結合TIPS與ISO認證，確保企業走在正確的智財管理方向 ——奇菱科技股份有限公司 ◎即使人力縮編，傳產競爭力亦能大幅增加 ——金儀國際科技股份有限公司 ◎藉TIPS舞動設計能量，映興綻放「綠色照明」鋒芒 ——映興電子股份有限公司 ◎公司雖小創意不斷，靠TIPS保護研發成果 ——益生生技開發股份有限公司 ◎台創導入TIPS倡導設計產業智財觀 ——財團法人台灣創意設計中心 ◎導入TIPS，法人也受惠 ——財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心 ◎高應大積極與產業接軌，TIPS是重要助力 ——國立高雄應用科技大學 ◎擁有專利還不夠，還需落實TIPS來保護 ——清展科技股份有限公司 ◎對專利也要汰弱留強 ——連展科技股份有限公司 ◎一股不服輸的氣勢，勝典參與TIPS證明我做得到 ——勝典科技股份有限公司 ◎從保護自己出發，萬潤藉由TIPS進一步發揮專利的效益 ——萬潤科技股份有限公司 ◎由製造轉向研發與銷售服務，導入TIPS是不能少的一環 ——裕隆日產汽車股份有限公司 ◎詮欣科技以TIPS重新檢視專利價值 ——詮欣股份有限公司 ◎導入TIPS，落實「專利檢索」、防範「代工侵權」 ——褔華電子股份有限公司 ◎百年老店導入TIPS保護註冊商標 ——台灣菸酒公司 ◎從發明起家，更知捍衛專利的重要 ——緯和有限公司 ◎中小型企業巧用智財管理，專利維護年省25% ——優仕達資訊股份有限公司 ◎懷特生技從授權談判上的經驗，視智財權為珍貴資產 ——懷特生技新藥股份有限公司 4 附篇 台灣智慧財產管理規範（TIPS）之發展與現況 「採購單位執行下單評估與廠商智慧財產管理要件之關連性」研究調查 我要訂購 返回列表 主旨 我要訂購「 智慧財產管理金鑰 」 聯絡人 聯絡電話 E-mail 訂購內容 備註 檢查碼 送　出 蒐集個人資料告知事項 財團法人資訊工業策進會（以下簡稱本會）尊重並保護您的隱私權。為了幫助您瞭解本會如何蒐集、處理及利用您的個人資料，請務必詳細閱讀本會的「隱私權聲明」。 壹、適用範圍 一、本會「隱私權聲明」適用於您與本會洽辦業務、參與各項活動（如報名研討會/課程、加入網站會員、訂閱電子報等）或透過電話、傳真或本會網站意見信箱提出詢問或建議時（包括本會官網及本會各業務部門網站），所涉及之個人資料蒐集、處理與利用行為。 二、凡經由本會網站連結至第三方獨立管理、經營之網站，有關個人資料的保護，適用第三方或各該網站的隱私權政策，本會不負任何連帶責任。 貳、個人資料之蒐集、處理及利用 一、當您與本會洽辦業務或參與本會各項活動，我們將視業務或活動性質請您提供必要的個人資料，並在該特定目的範圍內處理及利用您的個人資料；非經您書面同意，本會不會將個人資料用於其他用途。 二、如果您使用電話、傳真或本會網站意見信箱與本會聯繫時，請您提供正確的電話、傳真號碼或電子信箱地址，作為回覆來詢事項之用。 三、您的個人資料在處理過程中，本會將遵守相關之流程及內部作業規範，並依據資訊安全之要求，進行必要之人員控管。 四、單純瀏覽本會網站及下載檔案之行為，本會不會蒐集任何與個人身份有關之資訊。 參、與第三人共用個人資料 一、本會絕不會提供、交換、出租或出售任何您的個人資料給其他個人、團體、私人企業或公務機關，但有法律依據或合約義務者，不在此限。 二、前項但書之情形包括不限於： 1. 配合司法單位合法的調查。 2. 配合主管機關依職權或職務需要之調查或使用（例如審計部或會計師查帳）。 3. 基於善意相信揭露您的個人資料為法律所必需。 4. 當您在本會網站的行為，違反本會的服務條款或可能損害或妨礙本會權益或導致任何人遭受損害時，經本會研析揭露您的個人資料是為了辨識、聯絡或採取法律行動所必要者。 5. 基於委外契約關係，本會依約履行提供個人資料之義務。 三、本會委託廠商協助蒐集、處理或利用您的個人資料時，將對委外廠商或個人善盡監督管理之責。 一、基於網站內部管理之需要及提供最佳個人化服務，本會網站將在您的瀏覽器中寫入 cookies 並讀取記錄瀏覽者的 IP 位址、上網時間以及在各項資訊查閱之次數，進行網站流量和網路行為調查之總量分析，不會對「個別」瀏覽者進行分析。 當您透過瀏覽器、應用程式或其他用戶端使用本會網站時，我們的伺服器會自動記錄特定的技術性資訊。這些伺服器紀錄可能包含您的網頁要求、網際網路通訊協定位址、瀏覽器類型、瀏覽器語言、送出要求的日期和時間等資訊。此伺服器紀錄僅作為伺服器管理的參考，本會不會利用此伺服器紀錄對「個別」瀏覽者進行分析。 本隱私權聲明將適時依據法律修正、相關技術之發展及內部管理制度之調整而配合修改，以落實保障您隱私權及網路安全之初衷。當本會完成相關條款修改時，會立即將其刊登於本會網站中，並以醒目標示提醒您前往點選閱讀。
承德市应急管理局开展自救互救宣传教育活动为进一步普及应急救护知识，提高居民自救互救能力，确保辖区居民遇到突发情况时能迅速采取正确有效的急救措施。近日，承德市应急管理局前往武阳丽园小区开展自救互救宣传教育活动。　　活动中，宣传人员与蓝天救援队结合突发事件案例，深入浅出地讲解常见急症现场处理、意外伤害现场急救知识，传授心肺复苏操作、自动除颤器使用、人工呼吸等自救互救技能，并邀请居民亲自尝试操作，掌握操作要领，做到学以致用。之后，宣传人员来到小区广场通过悬挂标语横幅、发放宣传手册、购物袋等方式，向辖区居民普及自救互救知识，进一步增强了民众的自救互救意识和能力。