<｜begin▁of▁sentence｜>为更好地创建文明城市，为社区居民创造一个干净整洁的环境，6月19日，连山街道连东社区联合区教育局发动青年志愿者、党员积极参与到打扫社区卫生的活动中来，将常态化的环境卫生工作进一步细化做好。只见，志愿者们积极发扬奉献精神，不怕脏、不怕累，分组对小区地面卫生进行了清扫，同时，他们还对小区绿化带、垃圾广告等进行了清理。这次卫生扫除工作不仅解决了社区居民的日常生活垃圾，也及时美化了社区卫生环境，真正做到了由口号变为行动，并逐渐变为每个人规范和习惯。   　　通过本次义务打扫卫生活动，为社区居民营造了一个良好的卫生环境，而且青年志愿者、党员用实际行动让周边居民感受到了干净的环境与大家的参与是分不开的，在一定程度上也引导了周边居民增强爱护环境的意识，为建设美丽生态城市，做出自己的贡献。
大美广东|宿苞石仙桃：晶莹剔透的“项链兰”（绘制：李斌）　　宿苞石仙桃根状茎匍匐，较粗壮，假鳞茎呈长圆形，顶端生有1枚叶，花序从当年新生的假鳞茎顶端中抽出，开花时新叶基本已长成。宿苞石仙桃总状花序长20至50厘米，生有多达60朵小花，花苞片呈褐色，排列成覆瓦状，不脱落，宿存，因此有了中文名“宿苞石仙桃”。　　宿苞石仙桃总状花序长20至50厘米，生有多达60朵小花。（来源：深圳市中科院仙湖植物园）　　宿苞石仙桃原产于中国西藏、四川、云南，孟加拉、印度等地也有分布，常附生于高海拔的林中岩石上。　　宿苞石仙桃仿若珍珠项链。（来源：深圳市中科院仙湖植物园）　　宿苞石仙桃小花呈白色，颗颗饱满圆润、晶莹剔透，顺着花序轴盘旋而下，仿若珍珠项链，在巴布亚新几内亚，人们称其为“项链兰”。　　宿苞石仙桃花序随风摆动时，花苞片会发出沙沙作响的声音。（来源：深圳市中科院仙湖植物园）　　在澳大利亚，因宿苞石仙桃蜿蜒曲折的花序和宿存的覆瓦状排列的花苞片像极了响尾蛇的尾部；花序随风摆动时，花苞片会发出沙沙作响的声音，人们形象地称其为响尾蛇兰。　　宿苞石仙桃是药用兰科植物。（来源：深圳市中科院仙湖植物园）　　宿苞石仙桃作为药用兰科植物，通常以假鳞茎入药，可外敷内用，具有清肺止咳、凉血止血、清热利尿的功效。
香是自然造化之美,人类之好香为天性使然。燃一炉香,读书、弹琴、吟诗、作画,是古时中国人文艺生活中常见的场景。所谓“闻香品茗,挂画插花”,香,这种既有实用价值又极富美感的文化,一直温润着中国人的生活和精神世界。 作为中国香学艺术家、高级香道师、制香师,顾正洪先生应邀担当本次活动的主讲师。 复旦、南大等MBA常聘国学文化讲师; 国家人力资源和社会保障部职业香道师考务督导。 顾正洪老师2010年始入沉香收藏、经营行业。此后多次赴海南、越南、柬埔寨、老挝、新加坡、印尼等地,与当地采香人入山考察,长期从事沉香的研究和收藏,熟悉沉香各地产区和状况。2012年在苏州创立了著名品牌【正洪香道】,致力于中国香学文化和中国传统文化的推广,其教学以采香人和沉香工厂的一线角度,结合各产区、各等级沉香实物,让学员从理论和实践上真正掌握各类沉香的特性和鉴别、收藏知识,并获得沉香市场的最新资讯,细致入微的教学、渊博的沉香知识广受客户和学员的好评。 在主题分享的环节中,顾正洪老师将香道的起源与发展,其意义和美学价值等为到场的企业家进行了深入浅出的讲解,弥漫的熏香伴随着顾老师娓娓道来的香道知识讲解,现场典雅的氛围让人流连忘返。 作为古文人“四般闲事”,既有“焚香”,岂能无“品茗”?香道分享结束后在场的企业家观赏了茶艺美学表演。泡茶焚香,看蒸汽腾空,冉冉而上,茶香四溢,馨香幽淡,沁人心脾,慢啜细饮,但觉齿颊留芳,妙趣横生;而香烟袅袅,缭绕周周,此情此景胜绝,亦奇绝。 苏州市旅游文化产业协会秘书长、东旭国际传媒创始人刘先帅主持了这场活动,谈到了举办这次活动的目的。他表示:“现代喧闹的生活也需要这种动中求静的意境,香道也好,茶道也罢,都具有相当的美学意义。通过本次活动,也希望为各商会及协会企业家搭建一个相互交流,相互学习的良好平台。为促进跨界合作,异业合作提供桥梁。” 到场企业家们也对本次活动赞不绝口,希望今后此类活动多多益善。苏州市味知香食品股份有限公司的胡经理说道:“这次活动让我受益匪浅,学到了很多新知识。希望以后能多学习学习中国的传统文化。”
90后农学博士“一生的课题”“乡村是青年踏入社会的炼金炉，只有经受住了考验，才能淬炼出真正的本领。”出生于1991年10月的陈刘平，是西北农林科技大学作物遗传育种博士生，现任河南省新阳农业科技发展有限公司董事长、泌阳县新阳家庭农场理事长，他立志学农、扎根做农、潜心助农，用青春热血诠释新时代青年在乡村振兴战场上的担当。　　“我生于农村，长于农村，农业是我一生的课题。”2011年高考填报志愿时，陈刘平不顾家人和亲朋好友的反对，毅然选择较为“冷门”的农业院校，被录取到了数学系后，他学农的决心依然没有改变。经过一番努力，2012年他顺利转入农学系学习种子科学与工程专业，跟随小麦、红薯育种专家们，开始了他的学农之旅。　　大学毕业之后，陈刘平放弃高薪工作，继续从事小麦、红薯育种研究，期待用知识让这片黄土地“万物生金”。“很多人不理解、反对，但是在我看来，农业科技可以改变家乡甚至整个农村的面貌，是一件很酷的事情。”他开始着手自主创业，先后创办了泌阳县盘古乡新阳家庭农场、濮阳新阳种业有限公司等，通过“真刀真枪”的实造全民阅读新特色。淮安区重点创建“诗联百千万工程”“励志助学”“诗联大会”“诗联诵读”四块品牌，全程参与“江苏省青少年阅读季”“红领巾读书征文”等活动，促进和服务青少年阅读。其中“诗联百千万工程”和“励志助学”获得国家和省级诗联组织充分肯定。2022年，中华诗词学会、中国楹联学会面向全国诗联推介淮安区“诗联百千万工程”经验做法。　　深入实施“诗词诵读+旅游”工程，赋予全民阅读新内涵。依托优异的资源禀赋，淮安区在龙光阁、淮安府署、沈坤状元府、吴承恩故居等著名旅游景点景区植入诗联文化，制作发放楹诗册集5万余份，便于游客携带，快捷阅读。在河下古镇，开展“小大姐上河下，坐北朝南吃东西”半副奇联征集活动，引导游客和市民到现场吟诵诗词。区楹联协会还与区文旅公司合作，开辟淮安诗联文化经典一日游旅游线路，在景点景区中安排诗联“三中心”、诗联办公室等单位进景点、驻景区，让外地游客一边感受淮安诗联诵读文化的深厚底蕴，一边欣赏全民阅读活动的现实场景。　　“学习强国”江苏学习平台编辑部　　电话：025-58682029 025-58682081
河南省生态文明示范创建工作专题新闻发布会在省政府新闻办新闻发布厅召开。发布会上，省生态环境厅党组成员、副厅长王朝军就我省开展生态文明示范创建工作重要举措作了介绍。王朝军称，关于生态文明示范创建工作，我省主要举措可以简要概括为3项：一是坚持统筹谋划、分类指导。生态文明示范创建工作主要是以县域为单位开展，结合我省县域自然禀赋条件和经济发展基础，因地制宜、分类施策